-------SP S11E10 - Imaginationland Episode I
leprechaun = эльф, который всегда носит кошелёк с шиллингом (в ирландском фольклоре) Syn: elf
surveillance = надзор, наблюдение (за подозреваемым в чём-л.) electronic surveillance — электронное наблюдение lawful surveillance — законное наблюдение wiretap surveillance — наблюдение с помощью подслушивающих устройств under surveillance — под надзором (обычно полиции)
diversion = 1) отклонение, отступление (от курса, действий) Syn: deviation , deflection 2) обход, обходное направление 3) отвлечение внимания Syn: distraction
splendiferous = отличный, превосходнейший, изумительный, прекрасный Syn: magnificent
goofy = бестолковый, глупый, тупой Syn: foolish , silly
distinguished = 1) выдающийся, знаменитый, известный, прославленный Syn: remarkable , eminent , famous , renowned , celebrated , outstanding
intercept = 1) перехватывание, перехват Syn: interception 2) а) перехваченный сигнал, перехваченное сообщение б) подслушивание (разговоров) 3) пересечение
defile = 3) оскорблять, осквернять Syn: desecrate , profane 4) пятнать, марать (честь) , обесчещивать, обесславливать Syn: sully , dishonor
travesty = 1) пародия; карикатура travesty of justice — пародия на справедливость Syn: caricature
refuse = 1) отвергать, отказывать; отклонять He refused them nothing. — Он им ни в чем не отказывал. to refuse an offer — отклонить предложение Syn: reject , turn down
entitle = б) давать право (на что-л.)
imbibe = впитывать, всасывать, поглощать
succulent = 1) сочный succulent mud — жирная грязь succulent feed — сочный корм succulent mouth — сочные губы 2) мясистый, сочный Syn: fleshy , juicy
aforementioned = вышесказанный, вышеупомянутый Syn: aforesaid , above-mentioned
contempt = 3) нарушение норм права; неповиновение (власти, суду)
classified = 2) секретный, тайный Syn: secret 2., confidential
hijack = 1) угонять, похищать, захватывать (напр. самолет) 2) захватывать власть (в организации, партии и т.п.)
wheeler = 3) ; велосипедист Syn: cyclist
magnification = в) увеличенное изображение, крупный план
barrier = б) барьер, преграда The horse leapt over the barrier. — Лошадь перескочила через барьер.
heartfelt = искренний, откровенный; прочувствованный Syn: sincere
wronged person = потерпевший
-------SP S11E11 - Imaginationland Episode II
gumdrop = a firm, jelly-like translucent sweet made with gelatin or gum arabic
doorway = 1) дверной проём, раствор двери; портал
resonance = 1) резонанс, отголосок, отклик, ответное действие
fractal = фрактал (математический объект с дробной размерностью, обладает свойством рекурсивности: каждая её часть является уменьшенной копией целого)
multitone = многотональный
nano = нано- а) префикс для обозначения одной миллиардной доли (10-9)
entirety = 1) полнота, цельность, нераздельность Syn: integrity , wholeness , completeness , fullness
heel = а) пятка, пята (часть ноги)
sunshine = 3) веселье, радость; счастье to bring sunshine into smb.'s life — сделать чью-л. жизнь счастливой He is the only ray of sunshine in her life. — Он единственная отрада в её жизни. Syn: merriment , fun
stale = а) давно просроченный
shortcake = а) слоёный торт с фруктовой начинкой
eyesocket = глазная впадина, орбита, глазница
chock = плотно, впритык; битком, полностью The dog carried one of the runners chock against the edge of the circle. — Собака загнала одного из бегунов к самому краю круга.
savor = savour = 3) наслаждаться, смаковать Savour the flavour of each mouthful, and chew you food well. — Тщательно пережёвывайте пищу и смакуйте каждый кусочек. He savours his victory. — Он наслаждается своей победой. Syn: relish 2., enjoy
vinegary = 1) уксусный Syn: acetous , acetic 2) кислый; неприятный, язвительный vinegary smile — кислая улыбка Syn: disagreeable , unpleasant
comm = communication 1) связь; установление связи
woodland = лесистая местность woodland scenery — лесной пейзаж
critter = живое существо
shutter = жалюзи
famish = 1) голодать; страдать от голода, испытывать голод; умирать от голода They had all miserably famished with hunger. — Все они страшно страдали от голода. Syn: hunger 2., starve
consist = 2) (consist of) состоять, быть составленным из (чего-л. / кого-л.) A cricket team consists of eleven players. — Крикетная команда состоит из одиннадцати игроков. The cake consisted of flour, butter, eggs and sugar. — Пирог готовился из муки, масла, яиц и сахара.
flee = а) убегать, спасаться бегством
intrusion = б) появление без приглашения, нежданный визит We hadn't even expected him to come. It was an intrusion. — Мы даже не ждали его. Он явился без приглашения. в) вмешательство; навязчивость Pardon my intrusion. — Извините за навязчивость
zap = 1) бах!, трах!
-------SP S11E12 - Imaginationland Episode III
cuddle = крепкие объятия Syn: hug
sparking = искрение
cite = 2) цитировать, приводить цитату Syn: quote
plaintiff = истец Syn: complainant , prosecutor
overturn = 3) опровергать (теорию) ; отменять (решение, постановление) The Court of Appeal overturned the earlier decision. — Апелляционный суд отменил предыдущее решение. Syn: cancel
stall = б) задерживать, отвлекать, сбивать с толку (кого-л.) I'll try and stall them to give you time to get clear. — Я попытаюсь их задержать, чтобы дать тебе время уйти. Syn: delay , divert
spinach = шпинат
crest = 10) украшение наверху гербового щита; герб (на флагах)
tartar = зубной камень
detract = 2) (detract from) умалять, принижать, приуменьшать That does not detract from his merit. — Это не умаляет его заслуги. Syn: belittle
fled = прош. вр. от flee
gobble = б) глотать, читать запоем He gobbled two books a day on almost anything. — Каждый день он прочитывал две каких-нибудь книги. Syn: seize
-------SP S09E01 - Mr. Garrison's Fancy New Vagina
discard = 2) избавляться от чего-л. (отбрасывать, выбрасывать за ненадобностью) Syn: cast , shed , slough , scrap , junk Ant: keep , maintain , preserve , retain , save
pelvis = таз
attitude = 1) позиция; отношение
dainty = 2) осторожный, сдержанный, деликатный She took two dainty bites of the apple. — Она деликатно откусила от яблока два крошечных кусочка. Syn: careful
dignified = 1) обладающий чувством собственного достоинства; горделивый, величавый a man of dignified appearance — человек благородной наружности Syn: exalted , majestic , grand , stately , noble
womanhood = 3) женский пол, женщины
snootch = vagina
imaging = построение изображения
transgender = transsexual= транссексуальный
anti-Semitic = антисемитский
nutjob = A person that is crazy, or nuts.
malpractice = должностное преступление, преступная халатность legal malpractice — правонарушение, совершённое адвокатом medical malpractice — медицинская небрежность Syn: malfeasance , misconduct
trucker = водитель грузовика; дальнобойщик
knock up = 4) ; сделать беременной, обрюхатить If you knock your girlfriend up you'll be in trouble with her family. — Если твоя подружка залетит, у тебя будут проблемы с её родителями. Syn: bang up , prang up
coo = vagina
scramble = а) взбалтывать (обычно яйца для омлета) Scramble a couple of eggs for me. — Сделай мне омлет из двух яиц. Syn: stir
queef = an expulsion of wind from the vulva during coitus; a vaginal fart.
ovary = яичник
dorsal = дорсальный, спинной Syn: spinal
dorsal fin = спинной плавник
play(-)off = 1) переигровка, повторная игра после ничьей 2) ; обычно плей-офф (финальная серия игр)
dunk = 1) макать, окунать The children are allowed to dunk their bread in the soup. — Детям разрешают макать хлеб в суп. Syn: immerse 2) выполнять слeм-данк (закладывать мяч в корзину в прыжке; в баскетболе)
pound = 1) бить, колотить to pound smb. senseless — избить кого-л. до потери сознания
vadge = vagina
-------SP S09E02 - Die Hippie, Die
polyurethane = полиуретан
laid-back = отрешённый, спокойный, неторопливый
laid back = I wish I could the more laid back. I get so tense sometimes — Как я хотела бы расслабиться. Иногда у меня нервы на пределе He's really one laid back guy — Этого парня ничем не прошибешь
fat cat = "жирный кот" а) (очень богатый человек, который в основном живет на проценты и дивиденды от инвестиций и не занимается активно бизнесом)
servitude = 1) рабство; порабощение, неволя, рабская зависимость to deliver smb. from servitude — избавлять кого-л. от рабства
lawsuit = судебный процесс; иск; тяжба
sprout = 1) = sprout up давать почки, пускать ростки, давать побеги, расти The plant you gave me for my birthday is sprouting up nicely. — Цветок, который ты подарила мне на день рождения, пустил ростки и хорошо разрастается. Syn: bud I 2., germinate , spring I 2.
conglomerate = 2) превращаться в общую массу; объединяться Their armies have conglomerated. — Их армии объединились.
pale = 3) бессильный, жалкий, слабый pale imitation — жалкое подобие - pale policy Syn: feeble , faint
week-long = lasting for a week
tear down = 1) сносить (постройку)
compromise = 1) пойти на компромисс Is the government prepared to compromise with the workers over their pay demand? — Готово ли правительство пойти на компромисс с рабочими по вопросу оплаты труда?
single file = колонна по одному, вереница to walk in single file — идти гуськом / цепью to line up in single file — построиться в затылок, в колонну по одному
know-it-all = know-all = всезнайка
downtown = деловой район, деловая часть города
permit = 1) пропуск 2) позволение, разрешение Syn: permission
pump = 1) насос; помпа
pomp = 1) помпа, богатство, великолепие, пышность, роскошь Syn: brilliance 2), glory 1. 3), grandeur 1), lordliness 1), magnificence , radiance 2), shine 1. 3), splendour 2), state I 1. 4)
crunchy = 1) making a sharp noise when bitten or crushed
groove = 3) определённый ритм Latin and African grooves — латиноамериканские и африканские ритмы
drove = 1) гурт, стадо, отара Syn: herd , flock 2) обычно толпа; ватага Women gave up their jobs in droves. — Женщины в массовом порядке увольнялись с работы. Youngsters were prowling the streets in droves. — Ватаги подростков рыскали по улицам. Syn: crowd , throng
trample = 1) топтание; растаптывание, вытаптывание
lace = 4) (lace with) а) добавлять спиртные напитки (обычно в кофе) coffee laced with brandy — кофе с коньяком They laced the punch with rum. — Они добавляли ром в пунш. б) придавать вкус, остроту, пикантность a sauce laced with garlic — соус, приправленный чесноком conversation laced with sarcasm — разговор с некоторой долей сарказма в) подмешивать He laced a guard's coffee with a sedative. — Он подмешал в кофе охраннику снотворное.
lessee = a contraction of "let's see".
hull = а) скорлупа, шелуха; кожица, кожура; оболочка (плодов, зёрен) Syn: husk , peel
booster = 1) помощник; горячий сторонник I am a booster of festivals because they are markets for my plays. — Я горячий сторонник фестивалей, потому что они являются своего рода рынком для моих пьес. Syn: supporter 2) побудитель; усилитель
boost = 1) поддержка; рекламирование After this initial boost, recruiting will fall off again. — После первоначальной шумихи набор снова снижается. Syn: help , encouragement 2) повышение, подъём (цены, репутации и пр.)
PA system = public address system система местного оповещения, система местного радиовещания
buzz = а) кайф, состояние алкогольного или наркотического опьянения Some players get buzz from the computer games, one can say they become addicted. — Некоторые любители компьютерных игр ловят от этого такой кайф, что можно говорить об их компьютерной зависимости.
-------SP S09E03 - Wing














-------SP S09E04 - Best Friends Forever
-------SP S09E05 - The Losing Edge
-------SP S09E06 - The Death of Eric Cartman
-------SP S09E07 - Erection Day
-------SP S09E08 - Two Days Before the Day After Tomorrow
-------SP S09E09 - Marjorine
-------SP S09E10 - Follow That Egg!
-------SP S09E11 - Ginger Kids
-------SP S09E12 - Trapped in the Closet
-------SP S09E13 - Free Willzyx
-------SP S09E14 - Bloody Mary


















