------------ Futurama s01e01 - Space Pilot 3000
shear - а) стричь; обрезать to shear sheep — стричь овец to shear a lawn — стричь газон
showmanship - умение привлечь внимание, произвести эффект, показать товар лицом
blimp - (небольшой) дирижабль
broke - безденежный, бедный, без гроша to go broke — обанкротиться, разориться
humiliating - оскорбительный, унизительный
strip - а) раздевать; снимать; обнажать to strip smb. naked — раздеть кого-л. донага
implant - 1) вживлять; пересаживать (ткань или орган) Syn: graft
perception - 1) восприятие, ощущение
cheesy - 4) убогий, низкого качества; отвратительный cheesy Baghdad hotels — убогие багдадские гостиницы
twofer - 2) две вещи, продающиеся вместе по цене одной
collect - 1) с оплатой получателем
rip-off - This sandwich is a rip-off — Это не сэндвич, а непонятно что
girder - балка; брус; перекладина; балочная ферма; мачта steel girder — стальная балка
syringe - 1) шприц; спринцовка hypodermic syringe — шприц для подкожных впрыскиваний Syn: squirt
ever since - с тех пор, с того времени
weirdy = weirdo - извращённая личность (гомосексуалист, садист и т.п.)
dream on - (Dream on!) Мечтать не вредно!
persuasive - убедительный persuasive arguments — убедительные аргументы
grate - а) решётка, сетка
mooch - а) жить на чужой счёт, на "халяву"; не платить за себя
They've got assful of everything — У них всего, блин, полно
liftoff - вертикальный старт космического корабля, вертолёта; момент, когда самолёт отрывается от земли
blast-off - взлёт, старт (космического корабля, ракеты)
fund - 1) финансировать
------------ Futurama s01e02 - The Series Has Landed
foolhardy - необдуманно смелый, безрассудно храбрый; авантюрный It was foolhardy of him to even try. — Было полным безрассудством с его стороны даже пытаться это сделать. Syn: reckless
unforseen – непредвиденный
sonic - 1) акустический, звуковой sonic wave — звуковая волна Syn: acoustic
intend - б) планировать We intended going to Rome. — Мы планировали поехать в Рим.
physical – медосмотр
slurp - хлюпать, пить причмокивая; есть шамкая, чавкать Syn: champ
intern - а) стажёр, практикант
sorority - женский клуб, женское общество, женское объединение (в колледже, университете)
youngster - подросток; молодой человек
mosey - 1) уходить, убираться, сматываться
There are some screwups to be dealt with — Мы должны устранить некоторые неполадки
admission - 2) вход, доступ admission by ticket — вход по билетам
crate - 1) (деревянный) ящик; тара для упаковки (клеть, корзина)
mascot - талисман (человек, вещь, животное, приносящие счастье)
inhibition - 2) воспрещение, запрет (обычно в церковном праве) (prohibition)
inhabit - а) жить, обитать; населять, заселять
phon(e)y - а) ложный, поддельный; фальшивый; дутый phony certificate — поддельный сертификат
Crank up the copying machine — Запускай ксерокс (turn up)
engage - б) сцеплять, заводить двигатель; включать, приводить в действие (какое-л. устройство)
rig - буровая установка oil rig — нефтедобывающая установка
hooker - уличная проститутка
trespasser - 1) лицо, вторгающееся в чьи-л. владения
patron - 2) постоянный покупатель, клиент
wick - город, городок; селение; деревня (town , village , hamlet)
tilt - 1) тент, парусиновый навес (над лодкой, ларьком)
last - 1) продолжаться, тянуться, длиться The meeting lasted from one to three. — Встреча продолжалась с часу до трёх. The examination lasted two hours. — Экзамен шёл два часа. This winter seems to last for ever. — Кажется, эта зима никогда не кончится. (continue , endure , go on)
tacky - безвкусный, вульгарный, пошлый
mammal - the higher mammal — высшее млекопитающее the lower mammal — низшее млекопитающее
outrun - 1) перегонять; опережать; обгонять, оставлять позади себя
crummy - 1) убогий, захудалый When I first came here, I had a crummy flat. — Когда я только приехал сюда, у меня была захудалая квартирка.
dull - 2) скучный, надоедливый, занудный dull subject — скучная тема
------------ Futurama s01e03 - I, Roommate
outline - 1) нарисовать контур; очертить 2) обрисовать, наметить в общих чертах She outlined what I would be doing. — Она рассказала мне вкратце, что я буду делать.
pest - 1) вредитель, паразит needle-nosed pests — комары Syn: vermin
for one - например, что касается (употребляется для усиления) I for one disagree. — А я, например, не согласен.
consumption - 1) потребление 2) затрата, издержки, расход
flavour - 1) вкус, привкус; букет (вина) bitter flavour — горький вкус pleasant flavour — приятный вкус
arrangements - меры, мероприятия, распоряжения; планы
inconsiderate - 1) поспешный, безрассудный, необдуманный, неосмотрительный, непродуманный, опрометчивый Syn: rash , hasty , thoughtless , unadvised , precipitate
wholesome - 3) целебный; целительный; полезный для здоровья, благотворный, здоровый wholesome breakfast — полезный завтрак wholesome food — здоровая пища
impose - 4) (impose on) навязываться (кому-л.) I will only stay till Saturday as I have no wish to impose on you. — Я останусь только до субботы, я не хочу тебе навязываться.
outrageous - 1) возмутительный; оскорбительный; вопиющий outrageous price — безумная, чрезмерная цена
cramped - 3) тесный; стиснутый; стеснённый (в пространстве)
bushed - 1) покрытый кустарником; защищённый кустарником 2) густой, лохматый (о волосах) 3) измождённый, усталый Syn: tired , exhausted
blast - 5) ; шумное развлечение; вечеринка; попойка It was a great party - we had a real blast. — Вечеринка была потрясающей. Мы оттянулись по полной программе.
carpeting - ковровое покрытие, ковролин
exterior - 1) внешность, внешний вид a soft heart under a stern exterior — доброе сердце при суровой внешности Syn: appearance
wreck - 3) развалина (о человеке)
heater - 1) печь; обогреватель; нагревательный прибор (грелка; радиатор; калорифер; кипятильник)
dank - влажный; сырой; мокрый, промозглый dark and dank cellar — тёмный, сырой погреб Syn: humid , moist
bulb - 4) электрическая лампочка
gruesome - отвратительный, страшный, ужасный Syn: ghastly , grim , grisly , hideous , lurid , macabre , terrible , horrible Ant: charming , delightful , pleasing
sty - свинарник, хлев
mon = man
housewarming - празднование новоселья
object - а) возражать, протестовать; выдвигать возражения
iterate - 1) повторять (говорить или делать что-л. по второму разу) Syn: repeat , review
pry - 1) любопытствовать, совать нос в чужие дела I don't want our neighbours prying into our affairs. — Не хочу, чтобы соседи совали свой нос в наши дела.
sonny - сынок (фамильярное обращение к мальчику, юноше)
thingy = thingum(m)y = thingamajig - штуковина, штука (употр. вместо слова, имени, которое не могут вспомнить)
mourn = deplore = lament = bewail - 1) скорбеть, оплакивать; горевать, печалиться
eulogy - хвалебная речь, панегирик touching eulogy — трогательный панегирик
lash = eyelash
malt - 1) солод 2) солодовый напиток
beverage - напиток alcoholic beverage — алкогольный напиток carbonated beverage — газированный напиток
meddle - 1) заниматься, интересоваться чем-л.; вмешиваться, совать свой нос
He's a radio ham — Он радиолюбитель
static - 1) атмосферные помехи
------------ Futurama s01e04 - Love's Labours Lost in Space
generous - 2) щедрый generous with money — щедрый на деньги
mint - 1) мята
vile - 3) мерзкий, ужасный It is scarcely possible to conceive a viler day than this. — Едва ли можно представить более мерзкий день, чем этот.
conceive - 5) (conceive of) представлять, воображать
hatch - а) = hatch out вылупляться из яйца
saucy - 2) грубоватый, фривольный; пикантный
puppet - б) марионетка
carcass - 1) туша (животного)
interference - 3) помеха, препятствие Syn: obstruction
sled = sledge = sleigh
circuit - 15) цепь, контур; схема 14) трасса для автогонок; автодром
entity = essence = substance
evolve = emit - 4) испускать, излучать, выделять (тепло) ; издавать (звук, запах)
attend - 1) посещать; присутствовать to attend a lecture — посетить лекцию to attend school — ходить в школу to attend a meeting — присутствовать на собрании 2) (attend to) заботиться (о чем-л.) ; уделять внимание (кому-л., чему-л.) ; следить (за кем-л., чем-л.)
charity - 1) а) благотворительность act of charity — благотворительная акция б) благотворительная организация 2) милостыня, подаяние
frisky - игривый, резвый, шаловливый Syn: playful
frisk - а) скакать, прыгать б) резвиться, возиться, шалить He rejoiced at seeing the children happily frisking about. — Он радовался, видя, как дети счастливо прыгают и резвятся вокруг. Syn: caper , frolic , gambol , romp , rollick , dance , jig
collapse - 3) разрушаться, обваливаться, оседать
snappy - 4) модный; щегольской, щеголеватый, броский snappy dresser — щёголь, модница
velour != valour
anticipate - 3) предвосхищать, предугадывать, упреждать
dogfight - 3) воздушный бой
adversary - 1) враг, противник, оппонент
rampage - неистовство, ярость; буйство wild rampage — дикая ярость
decorate - 3) награждать медалями, орденами to be decorated for bravery in battle — получить награду за проявленную в бою храбрость
masterwork = masterpiece - 1) шедевр enduring masterpiece — бессмертный шедевр to create a masterpiece — создать шедевр
pod - а) отделяемый грузовой отсек (транспортного самолёта)
wicker - сплетённый из ивовых прутьев wicker chair — плетёный стул
plead - а) обращаться с просьбой, ходатайствовать б) просить, умолять appeal , beg , petition , sue , entreat
fame - 1) известность, популярность, слава
precede - 1) предшествовать (чему-л. / кому-л.) Bush preceded Clinton as president of the US. — Буш был предшественником Клинтона на посту президента США.
disposal - 3) руководство, управление disposal of business affairs — управление делами
interfere - 1) пересекаться, скрещиваться (в пространстве) 3) (interfere in / interfere with) вмешиваться во (что-л.) , повлиять на (исход чего-л.)
muse - 1) погружаться в размышления; задумываться And muse on Nature with a poet's eye. — И думать о природе, как поэт. Syn: meditate , ponder , reflect
formidable - 1) вызывающий опасения, грозный; жуткий, пугающий, чудовищный edge of a formidable precipice of rock — край страшного скалистого обрыва Syn: terrible , frightful
precipice - 1) обрыв, пропасть to stand on the brink of a precipice — стоять на краю пропасти
directive - директива, руководящее указание, распоряжение, инструкция EU directive — директива Евросоюза to issue a directive — издавать директиву / распоряжение
contempt - 1) презрение (к кому-л.)
seduce - а) соблазнять; совращать to seduce a woman — соблазнить женщину
snivel - а) распускать сопли
comfy = comfortable
kudos - слава, почёт; всеобщее признание и уважение; престиж Syn: glory 1., fame 1., renown , prestige
overwhelm - 1) ошеломлять, поражать, потрясать
crave - 1) (crave for, crave after) страстно желать, жаждать; тосковать (о чём-л.) A woman who is soon to have a child often craves for strange foods. — Женщина, которая должна скоро родить, часто хочет поесть чего-нибудь необычного. I can't seem to stop craving for cigarettes. — Никак не могу побороть тягу к сигаретам. Syn: want, desire
convey - 2) передавать (звуки, запахи) 4) выражать, передавать (мысль) How can I convey these ideas to the children? — Как я могу объяснить эти вещи детям?
fatso - толстяк, толстуха; жиртрест
apron - а) передник, фартук
nibble - а) грызть; обгрызать; щипать (траву)
snookums - 1) Now, now, snookums, it's all right — Ну хватит тебе, дорогой. Не сердись 2) Does my little snookums want to play? — Ты не хочешь, маленький, поиграть?
implode - а) взрывать б) взрываться
greasy - 1) сальный, засаленный greasy clothes — засаленная одежда
tow - 2) буксировка
pompous - 1) напыщенный, высокопарный, надутый
pomp != pump
buffoon - буффон, фигляр, шут to play the buffoon — дурачиться, строить из себя шута Syn: fool , jester
excrete - выделять, извергать
------------ Futurama s01e05 - Fear of a Bot Planet
utterly - весьма, крайне, очень, чрезвычайно utterly ruined — совершенно, полностью разорённый
significant - 1) значительный, важный, существенный; знаменательный significant achievement — важное достижение
grope - 1) идти ощупью
jumbo - 1) большой неуклюжий человек, животное или вещь
squid – кальмар
mandatory - 1) мандатный mandatory power — мандатные полномочия 2) обязательный, принудительный (compulsory)
obligatory = compulsory
howitzer – гаубица
clumsy - 1) неповоротливый, неуклюжий, нескладный, неловкий Syn: awkward , gawky
sprinkle - 1) брызгать, кропить, опрыскивать (что-л. какой-л. жидкостью) He sprinkled the coffin with Holy Water. — Он окропил гроб святой водой. 3) накрапывать, моросить (о дожде) The rain continued to sprinkle. — Дождик продолжал накрапывать.
scrape - 1) = scrape away / off скоблить, скрести, чистить to scrape one's chin with a razor — бриться
scrape != scrap
murderous - 1) смертоносный; смертельный, убийственный Syn: killing , deadly , devastating
sacred - 1) священный; святой sacred places — святые места sacred animal — священное животное sacred book / writing — священная книга
tribute - а) дань; подать to lay under tribute — наложить дань Syn: levy
ancestral - наследственный, потомственный, родовой, фамильный
diversity - 1) разнообразие; многообразие; разнородность Syn: variety , multiplicity
extent - 2) мера, степень, рамки, пределы (scope)
grudge - недовольство; злоба; зависть; обида bitter grudge — горькое недовольство, разочарование
Each of you - every last one - has to behave — Каждый из вас - все до одного - должны хорошо себя вести
shunt - а) перемещать, передвигать, отодвигать; отталкивать Shunt the box at the other end. — Передвинь коробку на другой край.
snugly - 1) удобно, уютно Syn: cosily , comfortably
demystify – прояснять
harness - 2) использовать (в определенных целях и по возможности полностью) ; приспосабливать (под что-л., для чего-л.) to harness the computer's potential — использовать потенциал компьютера
wield != weld
convey - 3) сообщать, передавать (ощущения)
deprecate - 1) протестовать, выступать против, резко осуждать, возражать to deprecate war — выступать против войны Syn: criticize
warehouse - 1) товарный склад; пакгауз
tote - а) нести б) везти, перевозить, транспортировать
barge - 1) баржа; барка; баркас
bale - 1) кипа (товара) ; тюк cotton bale — кипа хлопка
winch - 1) ворот; лебёдка Winch hoists a load. — Лебёдка поднимает груз.
above all - прежде всего, главным образом, в основном; больше всего
uninhabited – необитаемый
equation - 2) уравнение; равенство
garbage can - урна, мусорный ящик
resin - смола; канифоль; камедь Syn: pitch , tar
coolant - смазочно-охлаждающая эмульсия
repetitive = repetitious - многословный; повторяющийся; скучный
intruder - б) незваный гость
duck - 6) = duck away; = duck out уклоняться, избегать, увиливать to duck an issue — обходить проблему стороной
vicinity - 1) близость, соседство
chassis - 1) шасси 2) ходовая часть
scuff - 1) шаркать ногами; волочить ноги б) = scuff up протереться, истереться, износиться (обычно об обуви)
impervious - а) непроницаемый, не пропускающий (влагу, воздух)
succumb - 2) погибнуть, умереть (от чего-л.) ; стать жертвой (чего-л.) to succumb to a disease — умереть из-за болезни to succumb to pneumonia — умереть от воспаления лёгких
breezeway - a roofed outdoor passage, as between a house and a garage
crummy - 1) убогий, захудалый When I first came here, I had a crummy flat. — Когда я только приехал сюда, у меня была захудалая квартирка.
unscrew - а) отвинчиваться; развинчиваться, вывинчиваться б) отвинчивать; развинчивать, вывинчивать
lug - 5) а) глазок, ушко, проушина б) подвеска в) выступ, утолщение; бобышка; кулак г) зажим, хомутик
nut - 7) гайка; муфта
lug nut - a large rounded nut that fits over a heavy bolt, used esp. to attach the wheel of a vehicle to its axle
brunch != branch
irrational - 2) неразумный, лишённый разума, не наделённый разумом irrational creature — тварь неразумная
hatred = enmity - ненависть blind hatred — слепая ненависть
sympathizer - сочувствующий; сторонник Syn: adherent , follower
refugee - беженец refugee camp — лагерь беженцев refugee status — статус беженца
annihilation - 1) (полное) уничтожение; истребление Syn: destruction , extermination
cunning - 1) хитрость, коварство Syn: guile , craftiness
diatribe - диатриба (резкая обличительная речь) bitter diatribe — язвительная диатриба
tribe - 1) племя; клан, род; семейство; поколение native tribe — туземное племя
figurine = statuette – статуэтка
goo - что-л. липкое, клейкое или вязкое
fluid - 1) текучая среда (жидкость, газ) 2) флюид (неощутимая тончайшая жидкость, с помощью которой до 18 в. объясняли явления тепла, магнетизма, электричества)
bait - 1) приманка, наживка tempting bait — соблазнительная наживка
calorie = calory – калория
breeding - 1) разведение, выращивание (животных, растений) livestock breeding — животноводство cattle breeding — скотоводство, разведение крупного рогатого скота
livestock - 1) домашний скот
depths - 1) глубины 2) недра
sleaze – аморальность
hilarity - весёлость, веселье Syn: merriment , fun
phonograph - 1) фонограф 2) граммофон, патефон
intend - а) намереваться б) планировать
intent - 1) намерение, умысел, замысел, цель; желание
prosecutor - а) обвинитель, прокурор
jiggle - а) покачиваться; трястись б) покачивать; трясти; подбрасывать • Syn: jolt , shake
defendant - ответчик; обвиняемый, подсудимый
tedious - нудный, скучный, утомительный
obsolete - 1) устарелый; вышедший из употребления; старомодный obsolete word — вышедшее из употребления слово obsolete term — устаревший термин
due - 2) должный, обязанный; ожидаемый The train is due in London at 5 a.m. — Поезд должен прибыть в Лондон в 5 утра.
sue - 1) преследовать в судебном порядке; подавать в суд, возбуждать иск, предъявлять иск to sue a person for libel — возбуждать против кого-л. дело за клевету
savage - 2) жестокий, беспощадный, злой, свирепый savage dog — злая собака
mistreat = maltreat - плохо, жестоко обращаться
concur - 2) сходиться в мнениях, приходить к общему выводу, соглашаться
putrid - 4) отвратительный, мерзкий putrid weather — отвратительная погода
cripple - 1) получать травму, травмировать конечность, ногу Syn: lame, disable
shortage - нехватка, недостаток; дефицит
Gee, I'm so glad you called! — Вот это сюрприз! Я так рад, что ты позвонил!
heritage - наследство; наследие priceless heritage — бесценное наследие proud heritage — наследие, которым гордятся rich heritage — богатое наследие cultural heritage — культурное наследие (inheritance)
