------------- Paddington
apart from – не говоря (уже) о; не считая
faint– слабый, ослабевший; вялый
rustle - шелестеть; шуршать
enormous – огромный
knit – вязать
needle - игла, иголка
housekeeper - домашняя работница
utter - издавать звук; произносить
exclaim – восклицать
fondness - любовь, нежность
larder – кладовая
twirl - вертеть, вращать, кружить
vaguely - неясно; смутно; нечётко; отчасти
haste- поспешность, торопливость; спешка
cardboard – картон
brim – край (edge , verge , margin)
stitch - петля (в вязанье) ; вязка
splutter - бессвязная речь, лопотанье, лепет
crickey = crikey - боже мой! ну надо же! (выражает удивление)
firmly - твёрдо, стойко, непоколебимо, решительно
uncanny - сверхъестественный, необъяснимый, странный
bent – пр. от bend
clutch - 1) схватить; зажать
bargain - 1) торговаться
bustle - 1) переполох, суета, суматоха
erect - б) собирать; монтировать (оборудование)
peer - б) заглянуть, посмотреть
rather - 3) до некоторой степени, слегка, довольно; несколько, пожалуй
cramp - 1) спазм, судорога
grumble - 1) ворчать, жаловаться
gurgle - 1) булькать; журчать
slip - а) скользить, плавно передвигаться
fuss - а) суета, беспокойство из-за пустяков; суматоха, неразбериха
jolly - весьма, очень; сильно; чрезвычайно
mauve - розовато-лиловый
persist - упорствовать, настойчиво, упорно продолжать
gracious - батюшки, боже мой, господи, боже милостивый (выражает удивление, испуг)
anxiously - 1) тревожно, с волнением, с беспокойством
anxiety - 1) беспокойство, тревога, боязнь, страх
muffle - 1) приглушённый звук
dull - 4) притуплённый, приглушённый dull pain — тупая боль
rush - а) = rush along бросаться, мчаться, нестись, устремляться
shutter - а) задвижка, заслонка
crestfallen - упавший духом, унылый, мрачный, подавленный, удручённый
setback - 2) неудача
troop - а) идти, направляться куда-л. б) двигаться толпой в) проходить строем
oblige - делать одолжение, угождать (чем-л.) ; оказывать услугу
moonbeam - полоса лунного света, лунный луч
torch - 1) осветительный прибор, факел, фонарь
postcard - 1) почтовая карточка, открытка
retire - а) уходить в отставку, на пенсию
hullabaloo - гам, гвалт, гудение, гул; крик, шум
scrapbook - альбом для газетных или журнальных вырезок, картинок, фотографий
indoor - 1) находящийся или происходящий в помещении
squint - 2) взгляд украдкой, искоса; беглый взгляд
fortnight - две недели
ominous - 2) грозный, зловещий, угрожающий
whitewash - б) побелка
dab - 2) мазок a dab of paint — мазок краски 1) лёгкое прикосновение, касание, похлопывание with a dab — слегка коснувшись
impertinent - 1) дерзкий, наглый, нахальный, грубый
gust - 1) порыв (ветра)
plywood – фанера
chisel – резец
peel - 1) кожица, корка, шелуха
rack - а) вешалка
carpentry – столярничество
magazine rack - журнальная стойка
particularly – чрезвычайно а) особенно, особым образом
absorb - 1) всасывать, впитывать; абсорбировать; поглощать 2) увлекать, поглощать
liable - а) обязанный
hesitate - а) колебаться; сомневаться, не решаться
stain - 1) пятно
stern - 1) строгий, суровый, безжалостный
sip - 1) маленький глоток
disgrace - 1) позор, бесчестье; унижение
bitterly - 1) горько 2) мучительно 3) резко, едко
retreat - а) отступать, отходить
inquest - следствие, дознание
rescue - а) спасать
thump - 2) глухой звук (удара) ; глухой шум
blink - 1) мигать, моргать
fireplace - 1) камин, очаг
paste - а) клей, клейстер
trestle - 2) козлы; подмости
wrinkle - 1) морщина; складка
crack - 5) трещина, щель (особенно в полу) , расселина; свищ (breach)
confident - 1) (confident of) уверенный в (чём-л.)
regain - 1) обретать снова; восстанавливать
cling - 1) цепляться; прилипать; крепко держаться
lean - а) прислонять, опирать
coil - 1) виток, кольцо (верёвки, каната, змеи)
foreman - 1) мастер; бригадир; старший рабочий; десятник; прораб; начальник цеха
pulley - шкив, блок; ворот
brain wave - блестящая идея
mat - б) (гимнастический) мат
keen - б) стремящийся (к чему-л.)
cast - 1) бросать, кидать, швырять; выбрасывать (о море, волнах) 3) бросать, направлять (взгляд)
envious - завистливый; завидующий
sawdust – опилки
log - 1) бревно; колода; чурбан
stroke - 3) такт; взмах (элементарное движение)
splinter - 3) осколок, обломок
dodge - 1) увёртываться, уклоняться (от удара) 1) обман, уловка, хитрость; проделка
mourn - 1) скорбеть, оплакивать; горевать, печалиться
survey - 1) опрос, анкетирование 2) внимательно осматривать, обводить взглядом
pin - в) заколка, шпилька
whereas - 1) тогда как
sag - б) оседание; перекос (здания и т.п.)
prop - 1) подпорка; опора; стойка; подставка
spread - а) распространение
admittedly - правда, надо сказать
tilt - 1) наклон, наклонное положение
trifle - 1) мелочь, пустяк
wobbly - вихляющий, шатающийся, шаткий; дрожащий
wobble - а) качаться из стороны в сторону; вихлять; идти шатаясь
delight - 1) радовать, восхищать; доставлять большое удовольствие
modest - 1) скромный, сдержанный
varnish - 1) лак
sensible - а) благоразумный, здравомыслящий; здравый
accusing - обвиняющий, осуждающий
conclude - 3) (с)делать вывод, подвести итог
meek - кроткий, мягкий; покорный, послушный, смиренный
mouthful - а) полный рот (чего-л.) б) кусок; глоток; небольшое количество (еды)
odour - а) запах (обычно неприятный)
peculiar - 1) специфический; особенный; своеобразный; необычный
liking - 2) предпочтение; склонность, вкус, пристрастие, любовь
gaze - пристальный взгляд
trickle - 1) течь тонкой струйкой, сочиться; капать
steady - а) устойчивый; прочный, твёрдый
grim - 2) грозный, зловещий, мрачный, страшный
spotlessly - 2) незапятнанно; безупречно
smear - 1) намазывать; размазывать; мазать толстым слоем
cottage - 1) небольшой сельский дом; хижина
haze - а) лёгкий туман
grope - 1) идти ощупью
saucepan – кастрюля
forth - 3) вовне, наружу
lid - 1) крышка
poke - а) толчок, пинок, тычок
stiff - а) жёсткий, тугой, негибкий, неэластичный
labour - 1) труд
droop - 1) поникать, свисать, склоняться, наклоняться 6) унывать, падать духом
tug - 1) тащить, дёргать с усилием (pull)
budge - 2) пошевельнуть, сдвинуть с места
toffee – ириска (taffy)
laden - а) гружёный, нагруженный (loaded)
alongside - 1) неподалёку, поблизости; около, возле, рядом
ooze - 1) сочиться, выделяться; вытекать
coconut - 1) кокос, кокосовый орех
mound - 1) насыпь; холм 2) курган; могильный холм
tempting - 1) заманчивый, привлекательный, соблазнительный
essence - 3) экстракт, эссенция
treacle - 1) патока
polish - а) глянец, блеск б) наведение глянца, чистка
forlorn - 3) безнадёжный (о попытке сделать что-л.)
fling - а) бросаться, кидаться, ринуться
gingerly - осторожно, осмотрительно, предусмотрительно; робко
castor - 1) бобр
prompt - 1) быстро, вскоре
gently - 1) мягко, нежно, кротко
brake – тормоз
stern - 1) строгий, суровый, безжалостный
stretcher - 3) носилки
glare - 3) пристально или сердито смотреть (на кого-л.)
whisk - 1) метёл(оч)ка, веничек (для уборки)
bench - 1) скамья
distinguished - 1) выдающийся, знаменитый, известный, прославленный
nod - 1) кивок approving nod — кивок одобрения
awe - (благоговейный) страх, трепет, благоговение
twinkle - а) мигание Syn: wink , blink б) судорога, подёргивание, дрожание 4) огонёк, блеск в глазах
commotion - 2) беспокойство, тревога; суета, суматоха, шум, гам
gallop - а) галоп 2) спешка
bare - 1) голый, нагой, обнажённый
whole(-)hearted - искренний; идущий от всего сердца, от всей души Syn: sincere, frank, candid
ireful - гневный, яростный, разгневанный (angry , irate)
stale - 1) несвежий, чёрствый
disposal - 6) избавление; устранение
deprive - 1) отбирать, отнимать, лишать (чего-л.)
grind - а) молоть, перемалывать; растирать (в порошок) ;
vexed - 2) болезненный, мучительный, вызывающий большие затруднения (вопрос, проблема и т.п.)
occurrence - 1) инцидент, происшествие, случай, эпизод
pudding - а) пудинг, запеканка
avail - выгода, польза of avail — полезный of no avail — бесполезный
scurry - а) бежать стремглав; нестись
vet - 1) от veterinary surgeon; ветеринарный врач, ветеринар
all the same - 2) всё равно, безразлично
reappear - снова показываться, появляться
heave - а) поднимать; перемещать, снимать
deny - 1) отрицать; отвергать; не признавать существование (чего-л.)
woe - 1) горе, напасть, несчастье
begone - прочь!, убирайся!
woebegone - мрачный, горестный, печальный
conceal - 1) скрывать; утаивать, умалчивать
forthcoming - 1) предстоящий, грядущий; близкий, будущий, приближающийся
usher - 1) швейцар; консьерж; привратник
compartment - 1) отделение 2) отсек 3) купе
dispose - а) отделаться, избавиться; ликвидировать
snort - 2) фыркать (выражая недовольство, пренебрежение и т.п.)
rick = wrick - растянуть (мышцу)
gleam - светиться; мерцать; испускать, излучать
furnish - 2) отделывать, оснащать, обставлять (мебелью) , меблировать
basin - а) миска, таз; чаша
whilst – пока (while)
avert - 1) отворачиваться; отводить (взгляд)
vert - 2. ; ; от convert, pervert переходить в другую веру (обычно в католицизм)
despite - несмотря на, вопреки чему-л. 1. ; злоба, злость; презрение, пренебрежение
dutiful - 1) исполненный сознания долга; послушный долгу; исполнительный, покорный
rod - 1) ветка, ветвь, побег (на дереве)
tap - а) постукивать, обстукивать; хлопать
delve - 1) впадина; котловина, рытвина, яма (в земле или под землёй) 2) копать, рыть
aback - назад; задом; сзади
fracture - а) перелом; трещина; разрыв мягких тканей
cusp - 3) остриё, кончик зуба
mere - 1) простой, не более чем, всего лишь mere mortal — обыкновенный смертный
roguish - 1) жуликоватый, плутоватый 2) проказливый; шаловливый
renew - 1) обновлять
fizzy - газированный, шипучий
swill - 1) полоскание, обливание водой
soggy - 2) мокрый; промокший насквозь; пропитанный влагой soggy timber — пропитанная водой древесина
bib - б) слюнявчик
prompt - 1) проворный, быстрый; исполнительный, расторопный 1) подсказка; напоминание
syringe - 1) шприц; спринцовка
squirt - 1) струя 2) а) шприц б) спринцовка 3) выскочка; наглец
wedge - 1) клин
demand - 3) спрашивать, задавать вопрос 'Is it true?' he demanded angrily. — "Это правда?" - сердито спросил он.
inextricable - 1) неотделимый, неразрывный
dash - 1) бросаться, мчаться, нестись (rush) 6) тире а) (знак препинания)
stagger - а) шататься, покачиваться; идти шатаясь
undergo - 1) испытывать, переносить 2) подвергаться (чему-л.)
emerge - а) появляться; всплывать; выходить
bandage - 1) бинт; перевязочный материал
grateful - а) благодарный; признательный I am grateful to you for your help. — Благодарю тебя за помощь.
indulge - а) потворствовать, потакать; баловать
glaze - б) лак, полировка; лессировка а) глазурь, мурава (особый вид глазури для керамики) ; глянец
digest - 5) усваивать, понимать; думать, продумывать
amid - между, посреди, среди (between , among , amongst , betwixt)
queue - 1) ; line I 14) очередь
launderette - прачечная самообслуживания
trundle - а) катиться, ехать
lower - а) спускать, опускать
jersey - а) свитер, вязаная кофта
barrow - 1) тачка; ручная тележка
feather - а) перо (у птиц)
duster - 1) пыльная тряпка; тряпка для пыли; щётка для обметания, чистки
mantelpiece - 1) облицовка камина; каминная доска 2) каминная полка
very - 1) тот самый; именно тот
passer - прохожий, проезжий
toot - 1) трубить в рог, в рожок (или в какой-л. другой духовой инструмент) ; давать гудок; играть мелодию
brow - 1) бровь
stout –1) крепкий, прочный, плотный stout machine — прочная машина stout rock — твёрдая скала stout ship — прочное судно Syn: strong , firm
briskly - живо, оживленно
steer - а) править рулём, управлять (автомобилем и т.п.) ; вести (судно)
porthole - 1) (бортовой) иллюминатор 4) небольшое отверстие
flurry - волновать; будоражить; вызывать возбуждение, суету 2) волнение; суета, суматоха; вспышка или волна возбуждения
tip - а) наклоняться, склоняться б) наклонять, склонять
withdraw - 5) извлекать, вытаскивать
spin - а) верчение, вращение, кружение б) крутиться, вертеться
sought – пр. вр. от seek
reliable - 1) надёжный; верный, испытанный
rely - 1) полагаться, надеяться; доверять; быть уверенным (в чём-л.)
vicinity - 1) близость, соседство
square - а) квадратный (по форме) square table — квадратный стол
chequered - 1) клетчатый, в клетку a chequered board — шахматная доска
duffel - 1) толстая шерстяная ткань с густым ворсом; бобрик
dustman – мусорщик
afterwards - впоследствии, позднее, позже, после, потом
elevenses - лёгкий завтрак около 11 часов утра
lo and behold! - подумать только!, ну и ну!, вот чудеса!
seam - а) шов; стык
calico - 1) хлопчатобумажная ткань
lining - 1) подкладка; внутренняя обивка coat lining — подкладка пальто
ambitious - 2) целеустремленный; стремящийся (к чему-л.) ; жаждущий (чего-л.) ambitious of power — властолюбивый
bat - 3) бита (в крикете) ; лапта (инструмент одноимённой игры) ; ракетка (для тенниса)
eiderdown - 2) стёганое одеяло (наполненное гагачьим пухом или чем-л. подобным)
nevertheless - всё же, всё-таки, тем не менее
gruffly - а) грубо; резко: неприветливо б) угрюмо, мрачно
flannel - 1) фланель, фланелевая ткань
waistband -а) пояс (юбки или брюк) б) корсаж
remarkably - замечательно, удивительно; необыкновенно; в высшей степени
dressing gown - пеньюар, домашний халат
gown - 1) платье (женское)
parcel - 1) пакет, свёрток, тюк, узел, мешок а) посылка, бандероль (почтовая)
hog - б) свинья
betide - постигать; случаться, происходить, приключаться Whatever betides, maintain your courage. — Что бы ни случилось, сохраняйте присутствие духа!
fathom - 2) понимать; исследовать; разузнавать; выяснять, расследовать
apt - 1) подходящий, соответствующий, уместный; удачный apt behaviour — подобающее поведение
devote - 1) посвящать (себя чему-то возвышенному) She devoted herself to serving God. — Она посвятила себя служению Богу.
dealt – пр.вр. от deal
farthing - фартинг (1/4 пенни) the uttermost farthing — последний грош
trodden – прич. пр.вр. от tread 1) идти, ступать, шагать I never forget a path I have once trodden. — Я никогда не забуду путь, по которому однажды прошёл.
conspicuous - видный, заметный, бросающийся в глаза conspicuous failure — явная неудача
absence - 1) отсутствие; отлучка
venture - 1) рискованное предприятие, рискованное начинание
intend - а) намереваться б) планировать We intended going to Rome. — Мы планировали поехать в Рим.
rend - а) раздирать, разрывать, рвать (на куски) to rend one's hair — рвать на себе волосы (tear)
uneasily - беспокойно; тревожно
navy - а) военно-морской флот, военно-морские силы - Royal Navy б) флотилия, эскадра
jam - а) зажимать, сжимать, блокировать; давить, жать to jam full — сильно зажать He jammed a hat on his head. — Он натянул шляпу на голову. б) защемлять, прищемлять
ping - а) свист (пули)
shudder - вздрагивать, содрогаться; бросать в дрожь I shudder to think of it. — Я содрогаюсь при (одной) мысли об этом.
pigeon - 1) голубь (dove)
herald - 2) вестник 1) возвещать; извещать, объявлять, уведомлять
berserk - исступлённый, обезумевший, яростный to go berserk прийти в бешенство, прийти в ярость 1) берсеркер (древнескандинавский воин, отличавшийся невероятной яростью в бою) 2) неистовый человек (до безумия)
forecast - предсказание; прогноз, прогнозирование
rage - 1) ярость, гнев, бешенство; приступ сильного гнева
adjourn - 1) откладывать, отсрочивать, прерывать, переносить to adjourn one's departure — отложить отъезд
deckchair - шезлонг, лонгшез
muse - 1) погружаться в размышления; задумываться а) говорить задумчиво б) смотреть задумчиво
deliberately - 1) преднамеренно, умышленно, нарочно to be deliberately misleading the public — умышленно вводить общественность в заблуждение
deliberate - 2) преднамеренный, умышленный deliberate murder — преднамеренное убийство
tactfully – тактично
mender - 2) ремонтный мастер
start - а) вздрагивание; толчок to move by rapid starts — двигаться рывками He woke with a start. — Он вздрогнул и проснулся.
gradually - исподволь, мало-помалу, понемногу, постепенно
swam – пр.вр. от swim
cut-price - а) продаваемый по сниженной цене, уценённый
jamb - а) косяк (двери, окна)
reference room - 2) читальный зал библиотеки
suet - почечное или нутряное сало, околопочечный жир
pinch - а) щипать, ущипнуть б) прищемить, защемить, ущемить
pickpocket - вор-карманник
trapdoor - 1) люк, опускная дверь
pluck - дёргать; тащить Do stop plucking at my skirt, I'm coming! — Хватит дергать меня за юбку, я уже иду!
rung - а) ступенька (лестницы) bottom / lowest rung — нижняя ступенька (лестницы)
loft - а) чердак; комната наверху
trilby - 1) = trilby hat мягкая фетровая шляпа
overall - 1) рабочий халат; спецодежда The lab assistant was wearing a white overall. — На лаборанте был белый халат.
hubbub - шум, гам, гул
determine - 4) (determine to do smth. / (up)on doing smth.) решать, принимать решение (сделать что-л.) We determined to leave / on leaving early in the morning. — Мы решили уехать рано утром.
determined - 1) решительный, твёрдый, непоколебимый, стойкий; непреклонный
all in all - 1) в общем All in all you are just another brick in the wall. (Pink Floyd). — В общем, ты всего лишь один из кирпичиков в стене.
prowler - а) вор, грабитель, похититель
recall - а) вспоминать; воскрешать (в памяти)
stand - 16) (stand for) а) означать, обозначать, значить What does EU stand for? — Что означает (сокращение) "ЕС"? / Как расшифровывается (сокращение) "ЕС"?
outdone – пр.вр. от outdo - 1) превзойти 2) поражать, разбивать, побороть, побеждать
red-handed - 1) пойманный с поличным 2) а) с красными руками (например, от мороза) б) с окровавленными руками
empty-handed - с пустыми руками
bundle - 1) узел, связка; пачка; вязанка; пучок a bundle of bank-notes — пачка банкнот
halt - 1) остановка; прекращение complete halt — полная остановка to call a halt — требовать остановки to bring smth. to a halt — остановить что-л. The bus came to a halt just in time to avoid hitting the wall. — Автобус остановился как раз вовремя, чтобы не врезаться в стену.
aerial – антенна 1) воздушный; авиационный aerial acrobatics — высший пилотаж aerial navigation — аэронавигация
vote - б) предлагать, вносить предложение I vote that we go home. — Я за то, чтобы пойти домой.
brew - 3) ; ; = brew up заваривать (чай, кофе) Let's brew up some more tea. — Заварим-ка ещё чаю.
shade - а) тон, оттенок delicate / soft shade — мягкий оттенок
recount - рассказывать, излагать подробно He enjoyed recounting his adventures to the newspaper reporters. — Он обожал рассказывать во всех подробностях о своих приключениях журналистам. Syn: tell
amuse - 2) позабавить, развеселить She felt amused. — Она развеселилась. The joke doesn't amuse me. — Эта шутка меня не веселит.
pursuit - 1) преследование; гонение, погоня hot pursuit — преследование "по пятам"
shrank – пр.вр. от shrink - 1) уменьшать, сокращать 2) а) уменьшаться, сокращаться б) сморщиваться; садиться (о материи) , давать усадку в) сжиматься, съёживаться
faithfully - верно, точно; честно
gloom - а) мрак; темнота; сумрак, тьма Syn: dark , dusk
crumbs used to express dismay or surprise ‘Crumbs,’ said Emily, ‘how embarrassing.’ Origin: late 19th cent.: euphemism for Christ
accustom - (accustom to) приучать к (чему-л.) to accustom oneself to smth. — приучать себя к чему-л.; привыкать, приучаться to accustom oneself to getting up early — привыкнуть рано вставать
eagerly - горячо, пылко, страстно
reluctant - 2) неохотный; вынужденный, вырванный силой reluctant hero — герой поневоле reluctant answer — вынужденный ответ
shepherd - а) пастух, чабан 1) пасти (овец) 2) смотреть, присматривать (за кем-л.) ; держать под наблюдением, следить 3) вести, провожать; сопровождать He shepherded the old people towards the dining room. — Он проводил стариков в столовую.
repay - 2) отплачивать; вознаграждать The success repays hard work. — Успех - это вознаграждение за тяжёлый труд.
flicker - 1) мерцать ; сверкать; мигать Candles flickered on all the tables. — Свечи на всех столах мерцали.
insulate - 1) изолировать (от проникновения тепла, света, электричества) Syn: isolate
bade – пр.вр. от bid - 4) приветствовать (кого-л. определёнными словами) ; обращаться с пожеланием (доброго утра, доброго дня и т.п.) to bid good morning / good night — желать доброго утра / доброй ночи to bid farewell / goodbye — сказать "прощай" / "до свидания"; попрощаться to bid smb. welcome — приветливо встретить кого-л., оказать кому-л. радушный приём Syn: greet
daresay - ; = dare say (I daresay) полагаю, думаю, мне кажется; осмелюсь сказать (иногда иронически) He gets paid a lot of money but, I daresay, he earns it. — Ему платят большие деньги, но, мне кажется, вполне заслуженно.
grief - 1) горе, печаль, скорбь
obsolete - 1) устарелый; вышедший из употребления; старомодный obsolete word — вышедшее из употребления слово obsolete term — устаревший термин obsolete technology — устаревшая технология obsolete custom — отжившая традиция to become obsolete — выйти из употребления Obsolete fashions are very laughable. — Старомодные фасоны выглядят очень смешно.
halve - а) делить пополам, на две равные части
stall - б) ларёк, киоск, палатка; прилавок
treason - 1) измена, предательство war treason — военная измена
conspirator – заговорщик
apologetic - 1) извиняющийся he was very apologetic — он очень сильно извинялся
apologetically - оправдываясь, извиняющимся тоном; сконфуженно; примирительно
parliament - 1) парламент meeting of parliament — заседание парламента
sparkler - 1) бенгальский огонь
singe - а) опалять; палить, подпаливать I singed my hair. — Я опалил волосы.
pram - детская коляска
oi - эй!, э! Oi! You lot! Shut up! — Эй, вы там! Заткнитесь!
dumpling - 1) клёцка
dustpan - совок для мусора
flowerbed – клумба
grump - 1) дуться; быть сердитым, мрачным; хандрить
distaste - отвращение; неприязнь
errand - поручение, задание; командировка to do an errand — выполнять поручение
in spite of - несмотря на He hired her in spite of the fact that she had never sung on stage. — Он заключил с ней контракт, несмотря на то, что она никогда не пела на сцене.
mower - 2) (сено)косилка hand mower — ручная косилка lawn mower — газонокосилка
mow – косить
overcoat - 1) пальто
applaud - 1) аплодировать, хлопать, рукоплескать
applause - 1) аплодисменты, рукоплескания, овация
crackle - потрескивание; треск; хруст
draught - 1) сквозняк to sit in a draught — сидеть на сквозняке
rummage - 1) тщательно осматривать, искать; обыскивать
fizzle - 1) шипеть, издавать шипящий звук
rake - 1) грабли
blaze - 1) яркий огонь, пламя in a blaze — в огне Syn: flame , flare , fire
smoulder - 1) медленно гореть (без огня) , тлеть 2) теплиться (о чувствах)
tremble - а) дрожать; трястись; вибрировать to tremble with impatience — дрожать от нетерпения
rummage - 1) хлам, дрянь; что-л. ненужное, бесполезное; мусор, сор - rummage sale
insist - а) настойчиво утверждать, настаивать на
peep - 1) а) беглый взгляд б) тайный взгляд, взгляд украдкой to take / have a peep at smth. — взглянуть на что-л.
mild - 1) мягкий, тихий, спокойный mild eye — спокойный взгляд mild answer — спокойный ответ
crisp - 1) рассыпчатый, хрустящий crisp biscuit — рассыпчатое печенье
scoop - а) лопатка, совок
crossly - раздражённо, сварливо; сердито, гневно
plumber - 1) водопроводчик 2) паяльщик
let alone - не говоря о том, что; не считая того, что, не то чтобы She isn't even pretty, let alone beautiful. — Её даже нельзя назвать хорошенькой, не то что красивой.
relent - 1) смягчаться 2) уступать, сдаваться 3) ослабевать; уменьшаться; успокаиваться
blowlamp - паяльная лампа
amiss - 1) плохой; неверный, неправильный, нехороший
goodness - выражает удивление, изумление My goodness! — Боже мой! for goodness sake! — ради бога! goodness knows! — кто его знает!
sill - 2) подоконник inside sill — внутренний подоконник outside sill — наружный подоконник Syn: windowsill
strew - 1) разбрасывать; разбрызгивать There were papers strewn all over the floor. — По всему полу были разбросаны бумаги. 2) посыпать, усыпать (песком, цветами) 3) расстилать
solder - 1) припой bar solder — прутковый припой hard solder — твёрдый припой quick solder — легкоплавкий припой soft solder — мягкий припой
washbasin - раковина, умывальник
hot-water bottle – грелка
boiler - 1) (паровой) котёл, бойлер The boiler of a locomotive burst. — Бойлер паровоза взорвался.
troublesome - 2) мучительный
leap - 1) прыжок, скачок leap forward — прыжок вперёд
bound - 1) прыжок, скачок The horses started with a sudden bound. — Лошади неожиданно рванули.
plop - 2) булькать, хлюпать (как капли по воде)
molten - 1) расплавленный
gush - а) сильный, стремительный поток; сильная струя; прорыв (жидкости) gush of tears — фонтан слёз
aright - верно, правильно if I hear you aright — если я вас правильно понимаю
punctuate - б) вмешаться, прервать Mr. Forster's speech was punctuated throughout with cries of "Release the suspects". — Речь мистера Форстера периодически прерывалась криками: "Отпустить подозреваемых!"
clause - 1) статья, пункт, условие; оговорка, клаузула (договорного документа) contract clause — статья договора price clause — пункт контракта о цене
distant - 1) дальний; далёкий; отдалённый a hopeless war in a distant land — безнадёжная война в далёкой стране
grate - а) решётка, сетка
affair - 1) дело affair of honour — дело чести (обычно о поединке) delicate affair — деликатный вопрос private affair — личное, частное дело I'll do as I please. It's my own affair. — Я поступлю так, как посчитаю нужным. Это моё личное дело.
mind - 1) заботиться (о ком-л. / чём-л.) ; смотреть, присматривать (за кем / чем-л.) ; заниматься (чем-л.) to mind the shop — присматривать за лавкой Please mind the fire. — Пожалуйста, последите за камином. Mind your own business. — Занимайся своим делом.
accompany - 1) сопровождать, следовать вместе He agreed to accompany me on a trip to Africa. — Он согласился сопровождать меня в путешествии в Африку.
mischief - а) вред; повреждение; убытки, ущерб to cause / do / make mischief — наносить ущерб
exceed - 2) превосходить (кого-л. в чём-л.) ; иметь перевес His rank exceeds her own. — Он выше её по положению. David seems even to exceed himself. — Дэвид, кажется, превзошёл самого себя.
pang - 1) внезапная острая боль, болевой приступ Syn: pain
guilt - 1) вина; чувство вины guilt complex — комплекс вины to bear guilt for smb. — принимать вину за кого-л. to admit one's guilt — признавать свою вину to expiate one's guilt — искупать свою вину
soot - сажа; копоть acid soot — кислая сажа fatty / oil soot — жирная сажа
nook - 1) угол (комнаты) 2) укромный уголок, закоулок; глухое, удалённое место
cranny - прорез, разрез, трещина, щель
disentangle - а) освобождать; развязывать, распутывать Can you disentangle the loose threads from this wool? — Можешь распутать эту шерсть? б) освобождаться, выпутываться
detach - 1) отделять; отсоединять; отвязывать; отцеплять It was difficult to detach the tyre from the wheel. — Снять покрышку с колеса было трудно.
jackdaw - 1) галка 2) болтун
yer = your
jiff(y) - мгновение, миг, момент wait (half) a jiff — подождите минутку in a jiff — мигом, одним духом jiffy-quick — мигом, мгновенно
upward - направленный вверх, поднимающийся, восходящий
hearth - а) камин Syn: fireplace
sane - 1) нормальный, в своём уме, в здравом уме
in place of – вместо
lever - использовать рычаг, поднимать рычагом
mistake - 1) ошибаться; неправильно понимать; неправильно интерпретировать; заблуждаться You are mistaken. — Вы ошибаетесь. Don't mistake me, I mean exactly what I said. — Не искажайте мои слова, я имею в виду именно то, что я сказал.
uproar - 1) шум, гул, гудение (людей) Syn: noise
acquire - 1) обзаводиться, приобретать, покупать Syn: get 2) получать, приобретать; овладевать to acquire friends — приобрести друзей to acquire distinction — приобрести известность
carrier bag - хозяйственная сумка, пакет
floppy - болтающийся, колеблющийся, шлёпающий; свободно свисающий; мягкий и гибкий
spade – лопата
eagerly - горячо, пылко, страстно
outskirt - 1) граничить, прилегать Syn: border 2. 2) двигаться вдоль границы
esplanade - а) эспланада, площадка для прогулок б) ровная открытая местность в) луг, лужайка (в саду)
tyre - 1) шина; покрышка to change a tyre — менять шину
precarious - 1) ненадёжный, сомнительный; шаткий; зависящий от непредвиденных обстоятельств
birdie – волан (shuttlecock)
aggrieve - 1) огорчать; печалить; задевать, обижать
slouch - а) сутулость, сгорбленность Syn: droop , stoop
nuisance - а) надоедливый человек; зануда She was an intolerable little nuisance. — Она была невыносимой маленькой занудой.
breakwater - волнолом, волнорез; мол
paddle - 1) байдарочное весло; весло для каноэ A piece of driftwood which he used as a paddle. — Кусок плавника, который он использовал как весло.
whizzo! = excellent!
life belt - спасательный пояс
headlong - 1) головой вперёд (о падении вниз, нырянии) headlong leaps of waters — прыжки в воду головой вперёд
safekeeping - сохранение, хранение She had put her watch in her pocket for safekeeping. — Она положила часы в карман, чтобы не потерять.
swirl - 1) водоворот; воронка, кружение
battlement - 1) зубчатая стена; зубцы (стен, башен) ; стена с бойницами (использовавшаяся для обороны)
moat - ров (с водой)
nap - дремота; короткий сон (doze)
drawbridge - подъёмный мост, разводной мост to lower a drawbridge — опускать мост to raise a drawbridge — поднимать мост
industrious - 1) прилежный, работящий, старательный, трудолюбивый, усердный
persevere - упорно добиваться, стойко, упорно продолжать
hut - а) лачуга, хибар(к)а, хижина; барак; хатка; шалаш; временное укрытие
dubiety - 1) нерешительность, колебание, сомнение, неуверенность (doubt)
dubious - 2) колеблющийся, нерешительный, неуверенный, сомневающийся She raised her eyebrows with a dubious expression. — Она вопросительно подняла брови.
chum - 1) близкий друг, приятель childhood chum — друг детства old chum — старинный друг school chum — школьный товарищ Syn: pal
chap - 1) парень old chap — старина, приятель, старик merry chap — весельчак nice chap — славный малый Syn: lad , guy
stunt - а) трюк, фокус, штука to do / perform a stunt — показать фокус, трюк publicity stunt — рекламный трюк
stunt man – каскадёр
turnstile - 1) турникет
throng - 1) толпа, толчея Syn: crush , crowd
escort - 1) конвой, эскорт; охрана, прикрытие police escort — полицейский конвой armed escort — вооружённый эскорт
steamer - 1) пароход cargo steamer — грузовой пароход paddle steamer — колёсный пароход screw steamer — винтовой пароход
query - а) спрашивать; осведомляться; выяснять, уточнять to query smb. about smb./ smth. — расспрашивать кого-л. о ком-л. / чём-л.
festoon - 1) гирлянда (garland)
harbour - 1) гавань; порт (harbor)
-------------------- Hobbit
oozy – 1) илистый, тинистый oozy bank — топкий, илистый берег
brass - латунный, медный; сделанный из меди или латуни
wind - 1) виться, извиваться, изгибаться I had a terrible night, I did turn and wind so. — Я ужасно спал этой ночью - крутился и вертелся в постели.
fairly - 1) красиво, мило The table was set fairly. — Стол был чудесно сервирован.
left-hand - 1) левый; левосторонний left-hand side — левая сторона left-hand turn — левый поворот left-hand drive — левостороннее движение
beyond - далеко, вдали; на расстоянии
slop - 1) жидкая грязь; слякоть; жижа
well-to-do - богатый, зажиточный, обеспеченный, состоятельный
consider - 3) думать, полагать, считать We considered her to be our friend. — Мы считали её своим другом.
altogether - 1) вполне, всецело, совершенно altogether bad — совершенно негодный
whether - а) ли (вводит косвенный вопрос)
nowadays - в наши дни; теперь; в наше время
ordinary - 2) что-л. привычное, обычное, нормальное
blunder - 3) двигаться ощупью; спотыкаться
incline - б) быть склонным к (чему-л.) , склоняться к (какой-л. мысли, решению) He inclines to laziness. — Он склонен к лени.
sole - а) подошва; ступня
curly - 1) кудрявый, курчавый; вьющийся; волнистый (о волосах)
good-natured - добродушный, добрый
fabulous - 1) сказочный, мифический; известный из сказок, легенд
although - хотя, если бы даже; несмотря на то, что
immovable - а) находящийся без движения, неподвижный
prosperous - 1) процветающий, преуспевающий; удачливый; благополучный, успешный
neatly - 1) аккуратно, опрятно I saw a young man very neatly dressed. — Я увидела очень опрятно одетого молодого человека.
immense - 1) безмерный, очень большой, огромный immense relief — большое облегчение
into the bargain — в придачу, к тому же
braces – подтяжки
though - 1) хотя, несмотря на
wandering - а) бродячий; блуждающий
particularly - 1) очень, чрезвычайно; в высокой степени
splendid - 5) отменный, превосходный, отличный
snapdragon - львиный зев
laburnum - ракитник золотой дождь
prosy - 1) прозаичный, банальный; неоригинальный, скучный, неинтересный
amusing - забавный, занимательный, занятный
profitable - 1) полезный; благоприятный 2) прибыльный, выгодный, доходный, рентабельный
likely - 1) вероятный, возможный She is likely to show up. — Вероятно, она появится.
scuttle - 1) поспешно бежать, удирать I'm sure that was a mouse I saw scuttling across the mat. — Я уверена, что видела мышь, которая пробежала по ковру.
thought - 1) мысль; мышление; размышление happy thought — удачная мысль
spike - 1) острый выступ, остриё
stride - 1) шагать (большими шагами) to stride confidently — уверенно шагать to stride purposefully — целеустремлённо шагать She strode confidently into the room. — Она уверенно вошла в комнату.
engagement - 1) встреча, свидание; приглашение to cancel an engagement — отменить встречу without engagement — без приглашения dinner engagement — приглашение на обед
tablet - 2) дощечка, табличка (с надписью) clay tablet — глиняная табличка
tremendous - 1) огромный, гигантский, громадный
kettle - 1) чайник to put a kettle up to boil — поставить кипятить чайник The kettle is boiling. — Чайник кипит.
tuck - 1) = tuck in подгибать, подворачивать; подбирать под себя, подсовывать Tuck in your shirt. — Заправь рубаху.
pray - 2) молить, просить, умолять, упрашивать pray! — пожалуйста!, прошу вас!
scarlet - 1) алый, ярко-красный; пурпурный cardinals in scarlet robes — кардиналы в пурпурных одеяниях
hop - а) прыжок, скачок hop, step / skip, and jump — тройной прыжок Syn: skip , leap , bound
suit - а) подходить, удовлетворять требованиям, устраивать That suits me fine. — Это мне вполне подходит., Это меня вполне устраивает.
caraway – тмин
sesame - 1) кунжут, сезам
poppy – мак
threesome - 1) три человека, трое We sat down to meat, we threesome. — Мы сели есть, нас было трое.
morsel - б) лёгкая закуска (snack)
plump - а) бухаться, шлёпаться, плюхаться Tired after her walk, she plumped down on a comfortable chair. — Устав от ходьбы, она рухнула в мягкое кресло.
puff - б) = puff out резко выдыхать; тяжело дышать, задыхаться, пыхтеть to puff and blow — тяжело дышать
depredation - 1) ограбление; воровство, грабёж; расхищение; мародёрство
ale - пиво, эль
porter - портер (чёрное пиво)
scone - 1) ячменная или пшеничная лепёшка brown scone — лепёшка из непросеянной муки
rat-tat - стук (особенно в дверь) ; тук-тук
bewilder - смущать; ставить в тупик; сбивать с толку; приводить в замешательство
mat - а) циновка; половик, коврик (у двери, для вытирания ног) Syn: rug , carpet
popgun - 1) пугач (игрушка)
tassel - 1) кисточка (как украшение)
haughty - высокомерный, заносчивый, надменный
frown - 1) смотреть неодобрительно; хмурить брови; насупиться
mince - а) фарш (мелко порубленное мясо)
stump - 1) корчевать; выкорчёвывать; вырывать с корнем He has stumped every tree. — Он выкорчевал все деревья.
pickle - 1) рассол; уксус для маринада 2) (pickles) а) соленья, маринады, пикули б) солёные или маринованные огурцы
flummox - смущать, ставить в затруднительное положение, приводить в замешательство I am thoroughly flummoxed by these incomprehensible directions. — Я в полном замешательстве от этих невразумительных инструкций.
wretch - 1) несчастный, жалкий человек
wretched - 2) плохой, жалкий, никудышный
confusticate - сбивать с толку, запутывать
bebother - нарушать покой, доставлять дискомфорт (неологизм Толкиена)
lend a hand – помочь
parlour - а) гостиная, общая комната (в квартире)
afresh - опять, снова, сызнова Syn: again , anew
nibble - а) грызть; обгрызать; щипать (траву)
thereupon - 1) вслед за тем, вслед за этим
cork - 1) пробка
tread - 1) идти, ступать, шагать I never forget a path I have once trodden. — Я никогда не забуду путь, по которому однажды прошёл.
fender - 2) ограда, перила
sorcerer - маг, волшебник, кудесник, колдун, чародей
blush - 1) краснеть, заливаться румянцем от смущения, стыда
dungeon - 2) подземная тюрьма; темница; склеп
cavern - 1) пещера (особенно глубокая)
ere - прежде чем; скорее чем
enchant - 1) очаровывать, приводить в восторг; восхищать
cunning - 1) хитрость, коварство
poker - 1) кочерга
audacious - 1) бесстрашный, отважный, смелый, храбрый audacious mountain climber — бесстрашный альпинист
praise - хвалить; восхвалять; превозносить, прославлять, славословить
waggle - а) покачиваться б) помахивать; покачивать to waggle one's head — покачивать головой
ingenious - 1) изобретательный, находчивый, искусный It was ingenious of her to solve the problem so quickly. — Она проявила изобретательность и очень быстро решила проблему.
estimable - 1) достойный уважения
spring - а) прыгать, скакать The lion roared and sprang. — Лев зарычал и прыгнул.
kneel - 1) = kneel down преклонять колени, становиться на колени Christians often kneel down to say their prayers. — Христиане часто становятся на колени, когда молятся.
jelly - 1) желе apple jelly — яблочное желе
drawing room - 1) гостиная; салон
exaggerate - 1) гиперболизировать, преувеличивать; усложнять to exaggerate greatly / grossly — сильно преувеличивать
club - 1) дубинка, дубина; палица (вид древнего оружия) Syn: bludgeon , cudgel
descendant - отпрыск, потомок
revive - а) оживать, приходить в себя (после обморока)
bob - 1) резкое движение, толчок; быстрый кивок
overhear - 1) подслушивать Syn: bug , eavesdrop , monitor , snoop , tap , intercept 2) нечаянно услышать
assure - 1) уверять; заверять кого-л.; убеждать They assured us that they would not be late. — Они заверили нас, что не опоздают.
scowl - 1) смотреть сердито, бросать сердитый взгляд
huddle - 1) = huddle together, = huddle up толпиться, собираться (вместе) , жаться (друг к другу) to huddle around a fire — столпиться у костра
spread - а) расстилать; развертывать; раскрывать; протягивать to spread out a map — развернуть карту
parchment - а) пергамент
breed - 1) вынашивать (детёнышей) ; высиживать (птенцов)
rune – руна
abreast - 1) в ряд, на одной линии
devour - 1) жадно есть; глотать, давясь
intricate - запутанный, сложный, замысловатый; затруднительный
cliff - 1) отвесная скала на берегу моря 2) крутой склон, откос; холм; утёс
workshop - 1) мастерская; цех
reverence - а) почтение; почтительность; уважение; почитание
apprentice - 1) подмастерье, ученик (в ремесле) 2) новичок; начинающий (beginner , novice , tiro)
leisure - досуг, свободное время at leisure — на досуге; не спеша
carving - 1) резьба (по дереву, кости, камню) 2) резная работа; резьба, резной орнамент; высеченная фигура
plunder - а) трофеи; добыча, награбленное (у врага)
notion - а) идея, представление, понятие, знание He didn't have the slightest notion of what I meant. — Он совсем не понимал, что я имел в виду. vague notion - неопределённое, слабое понятие, представление
scarce - 1) недостаточный, скудный to be scarce — иметься в недостаточном количестве Fruit was scarce, and cost a lot. — Фруктов было мало, и стоили они дорого.
spout - а) бить струёй, литься потоком; хлестать Water was spouting from a hole in the pipe. — Вода била фонтаном из дыры в трубе.
living - 1) средства к существованию to earn / get / make a living — зарабатывать на жизнь Father never talked about what he did for a living. — Отец никогда не говорил, что он делает, чтобы раздобыть средства к существованию.
poach - 1) готовить яйца-пашот (варить без скорлупы в кипятке)
stow - 1) укладывать, складывать Supplies for the whole voyage were stowed into lockers. — Запасы на весь срок путешествия были загружены в отсеки.
dismal - 1) мрачный; унылый; гнетущий, тягостный, давящий; зловещий
outlandish - 1) странный; нелепый outlandish hairstyle — странная причёска
apron – а) передник, фартук
sling - 3) поднимать груз с помощью стропа, ремня to sling the boxes on board — поднять ящики на борт
paraphernalia - 3) атрибуты, принадлежности Get rid of all cigarettes and ashtrays and other paraphernalia associated with smoking. — Избавься от всех сигарет, пепельниц и прочей атрибутики, связанной с курением.
laden – пр. вр. от lade - а) грузить, нагружать, погружать The farmer's cart was laden with the vegetable crop. — Повозка фермера ломилась от собранных овощей. The Christmas tree was laden with gifts. — Новогодняя ёлка была увешана подарками.
weather-stained - а) выцветший; б) покрытый пятнами (от дождя)
decent - 2) приличный, порядочный; благопристойный, скромный; сдержанный
amble - 2) лёгкая походка, лёгкий шаг 3) неторопливая, неспешная прогулка
ford - переходить вброд
shallow - а) мелкий, мелководный shallow stream — мелкий ручей shallow sea — мелководное море
foam - 1) пена; пузырьки bath foam — пена для ванны
steep - 1) крутой steep mountain — крутая гора; 1) круча, крутизна, обрыв, откос, склон (горы, холма, утёса)
slip - а) скользить, плавно передвигаться
slippery - а) скользкий slippery road — скользкая дорога
[sitting room = drawing room = living room]
vast - 1) огромный, обширный, громадный; бескрайний, безбрежный, бесконечный a vast expanse — бескрайний, безбрежный простор a vast crowd — огромная толпа
heather - б) любое растение семейства вересковых
crumble - 1) = crumble up раскрошить, растолочь, растереть (в порошок) Crumble up these pieces of bread and give them to the ducks. — Раскроши эти кусочки хлеба и скорми их уткам.
moss – мох
scent - а) (приятный) запах, аромат б) душок, запашок; специфический запах
slither - 1) скользить, плавно передвигаться; соскальзывать (slip, slide, glide)
wag - а) качаться, колебаться б) махать; качать, колебать
delicious - восхитительный, прелестный, очаровательный
gruff - 1) грубый; неприветливый, сердитый
brink - 1) край (обрыва, пропасти) (edge)
parapet - 1) парапет, перила
bridle - 1) узда, уздечка
lantern - 1) фонарь, фонарик
venerable - 1) многоуважаемый, почтенный, уважаемый; 1) преподобный (о святом)
bruise - 1) синяк, кровоподтёк; ушиб
provision - а) (provisions) провизия; запасы провианта to buy provisions — закупать провизию
sheath - а) ножны
cleave - 1) раскалывать
foe - враг, противник; недоброжелатель, недруг, неприятель
ponder - 1) обдумывать, взвешивать 2) (ponder on / over) размышлять (над чем-л.) The director is still pondering over the wisdom of accepting the contract. — Директор всё ещё думает, целесообразно ли подписывать контракт.
crescent - 1) полумесяц, неполная луна, серп луны
thrush – дрозд
heir - 1) наследник the heir to the throne — наследник престола
threshold - а) преддверие, отправной пункт, канун, начало
deception - обман, жульничество; ложь; измышления, неправда, хитрость
infest - (infest with) кишеть; наводнять, заполнять (чем-л.)
hurl - 1) бросать с силой; швырять; метать
drench - 1) промокать насквозь Caught in the rain, we got drenched to the skin. — Попав под дождь, мы промокли до нитки.
guffaw - грубый хохот; гогот
thoroughly - полностью, вполне, совершенно, совсем; основательно, тщательно We thoroughly enjoyed the party. — Мы были в совершенном восторге от вечеринки.
thorough - 1) исчерпывающий, полный, основательный, всесторонний, доскональный; тщательный thorough research — всестороннее исследование
saddle - а) седло
might - 2) могущество; власть, мощь, сила
nosebag - а) торба (для лошади) б) сетка, защищающая морду лошади от насекомых
tinder - 2) сухое гнилое дерево
flint - б) любой очень твёрдый камень
glimmer - 1) мерцание; тусклый свет; слабый проблеск faint / pale / slight / weak glimmer — тусклое мерцание
stumble - а) спотыкаться, оступаться to stumble over a stone — споткнуться о камень
quarrel - 1) ссора; перебранка; раздоры bitter / furious / violent quarrel — жестокая, ужасная ссора
dagger - 1) кинжал
pickax(e) – киркомотыга
drudge - 1) выполнять тяжёлую монотонную работу 2) заставлять делать тяжёлую работу
warrant - 2) подтверждать, гарантировать, ручаться I warrant, man, that we shall bring you round. — Я ручаюсь, парень, что мы тебя переубедим. I cannot warrant the coins to be genuine. — Не могу гарантировать подлинность монет.
hospitable - 1) гостеприимный, радушный They were hospitable to travellers. — Они радушно относились к путешественникам.
gnash - скрежетать (зубами)
clash - 1) лязг, бряцание (оружия) 2) громыханье (кастрюль) 3) звон (колоколов) 4) грохотанье (дождя, града) 5) столкновение, стычка
shield - а) щит б) защита; защитное средство The ozone layer is a shield which protects the Earth against the sun's radiation. — Озоновый слой - это щит, который защищает Землю от солнечной радиации.
poof - 1) возглас удивления, неожиданности 2) возглас презрения
scatter - 1) разбрасывать, рассыпать, раскидывать; расшвыривать Why do you have to scatter your clothes about the house? — Почему ты посвюду разбрасываешь свою одежду?
pierce - а) прокалывать, протыкать; пронзать The arrow pierced his back. — Его спину пронзила стрела.
yammer - а) вопить, выть, кричать
jabber - 1) болтовня; трескотня
dumbfound - ошарашить, ошеломить, потрясти
flee - а) убегать, спасаться бегством All the animals fled from the fire. — Все животные спасались бегством от огня.
trot - а) идти рысью (о лошади); 2) спешить, торопиться I must trot along — мне надо бежать
scurry - а) бежать стремглав; нестись
hustle - б) тесниться, толкаться, пихаться to hustle through the crowd — протискиваться сквозь толпу
swift - быстрый, скорый, стремительный swift look — быстрый взгляд swift of foot — быстроногий swift to react — быстро реагирующий
weasel - а) ласка, горностай (и другие животные семейства куньих)
riddle - 1) загадка (puzzle , mystery)
pouch - 1) небольшая сумка; мешочек (обычно из кожи) tobacco pouch — кисет
hilt - 2) рукоять; рукоятка, ручка; черенок
patter - 1) стук (дождевых капель)
subterranean - 1) подземный; подпочвенный subterranean cable — подземный кабель
wade - 1) переходить вброд
bulge - 1) выпуклость, округлый выступ bulge of a curve — горб кривой (линии)
wriggle - а) = wriggle along пробираться вперёд
unbeknown - неведомый, неизвестный
slink - красться, идти крадучись
ripple - а) зыбь, рябь, небольшая волна (на поверхности воды)
prowl - а) красться, бродить
lurk - 1) = lurk about, = lurk around скрываться в засаде; прятаться; оставаться незамеченным; притаиться There are two men lurking about my gate, making me nervous. — У ограды моего сада притаились два каких-то типа, они меня раздражают.
thrust - 1) колоть, пронзать, наносить колющий удар; протыкать to thrust a dagger into one's heart — вонзить кинжал кому-л. в сердце
bitsy - маленький, малюсенький, крохотный
flutter - 1) дрожание, трепетание
mutter - а) бормотать; говорить тихо, невнятно Syn: murmur , mumble
sneaky - 1) низкий, подлый; трусливый; презренный, ничтожный (о человеке)
scrumptious - великолепный, восхитительнй, изысканный (обычно о еде) scrumptious desserts — изысканные десерты
shiver - 1) дрожание, дрожь, трепет A shiver went up and down my spine. — По спине у меня побежали мурашки. You are cold, and all in a shiver. — Вы замёрзли и весь дрожите.
clammy - 1) клейкий, липкий, вязкий
wriggle - а) = wriggle oneself извиваться; изгибаться
squirm - 1) извиваться, изгибаться Syn: writhe , wriggle
bold - 1) отважный, смелый, храбрый I make bold to say... — осмелюсь сказать... He ventured on a very bold step. — Он решился на очень смелый шаг. (audacious)
venture - 2) отважиться, решиться; осмелиться He ventured (upon) a remark. — Он позволил себе сделать замечание.
genuine - 1) истинный, подлинный, неподдельный; реальный
shiver - 1) трепетать; дрожать, трястись (обычно от холода или страха) to shiver with excitement — дрожать от возбуждения The children waited outside the school, shivering with cold. — Дети ждали за дверями школы, дрожа от холода. Syn: tremble, shake, quiver
oddment - б) разрозненные, ненужные предметы; всякая всячина
gall - а) стирать, натирать The loose saddle galled the horse's back. — Плохо закреплённое седло натирало спину лошади. б) ссадить, натереть (кожу)
stray - а) заблудившийся, отбившийся от стада
gnaw - 1) грызть, глодать; прогрызать
scrabble - 2) = scrabble about, / around рыться, копаться (в поисках чего-л.) He scrabbled around in his bag for pen and paper. — Он порылся в своей сумке в поисках ручки и бумаги.
forefinger - указательный палец
snag - а) сук, сучок (на дереве) б) коряга, топляк (на дне реки) 1) налететь на корягу 2) (snag on) зацепиться (за что-л.)
halt - 1) останавливаться; делать привал
flatten - 2) стихать, успокаиваться (о ветре и т.п.)
noser - а) человек, который всюду суёт свой нос
tricksy - 1) игривый, озорной, весёлый, шаловливый, шутливый
shamble - волочить ноги, тащиться; шаркать
shrink - а) отскочить; отпрянуть, отшатнуться The crowd shrank back from the sight of the body. — Толпа отпрянула при виде тела.
durst - archaic or regional past of dare
sway - б) качаться, колебаться to sway in the breeze — качаться на ветру The lamp swayed with the blast. — Лампа качнулась от сильного порыва ветра.
well - 2) вскипать, закипать (о чувствах, эмоциях) Anger welled up within him. — В его душе закипел гнев. 1) подниматься (о воде) ; выступать (о слезах)
sturdy - 1) прочный, крепкий sturdy construction — прочное сооружение
blood(-)curdling - чудовищный, ужасный; вызывающий ужас
curdle - а) сгущать, свёртывать (молоко, кровь) ; коагулировать б) сгущаться, свёртываться (о молоке, крови) ; коагулироваться
hatred - ненависть blind hatred — слепая ненависть
prey - 1) добыча, предмет охоты, ловли 2) жертва prey to passion — жертва страсти
stub - 1) пень (stump)
jag - а) острый выступ, зубец; острая вершина (утёса) б) зазубрина
stoop - 1) наклон вперёд; поклон 2) сутулость (droop)
scuttle - 1) поспешно бежать, удирать I'm sure that was a mouse I saw scuttling across the mat. — Я уверена, что видела мышь, которая пробежала по ковру. The terrorist placed the bomb on the doorstep and then scuttled off. — Террорист положил бомбу на лестничную площадку и быстро скрылся.
arouse - 2) возбуждать, волновать, будоражить to arouse interest — возбуждать интерес
misery - а) страдание Syn: suffering , agony
smote – пр. вр. от smite - а) ударять, бить Syn: strike, knock
hither - сюда hither and thither — туда и сюда (here)
thither - 1) туда, в ту сторону
outcry - 1) неистовый крик; гам, гул, шум
disturbance - 3) непорядок, беспорядок; нарушение порядка
trample - 1) топтать, растаптывать, вытаптывать to trample on flower beds — топтать цветочные клумбы
buff - 1) буйволовая кожа; толстая бычья кожа
dodge - 3) увиливать, хитрить, ловчить, маневрировать to dodge taxes — уклоняться от уплаты налогов
scramble - а) пробираться; протискиваться с трудом I had not even scrambled into my clothes when the clock struck five. — Я даже не успел ничего на себя накинуть, как часы пробили пять.
ajar - приоткрытый She left the door ajar. — Она оставила дверь приоткрытой.
squirm - 1) извиваться, изгибаться а) уворачиваться
torn – оборванный Syn: ragged , tag-rag
waistcoat - 1) жилет Syn: vest
hoot - а) громко кричать; гикать, улюлюкать to hoot at smb. — громко кричать на кого-л. to hoot after smb. — гнаться за кем-л. с криками
halloo - 3) громко кричать; криком привлекать внимание
wobble - а) качаться из стороны в сторону; вихлять; идти шатаясь Syn: totter
giddy - а) испытывающий головокружение; страдающий головокружениями She felt giddy from the unaccustomed exercise. — У неё закружилась голова от непривычного упражнения. (dizzy)
slowpoke - 1) копуша, медлительный человек What a slowpoke you are! — Ну, ты и копуша!
obligatory - 1) непременный, обязательный
pledge - б) давать торжественное обещание; заверять, обещать, клясться I can't tell you about the story, I'm pledged to secrecy. — Не могу тебе этого рассказать, я обещал хранить это в тайне.
terminus - а) конечная станция; вокзал (на конечной станции)
concise - краткий; сжатый; лаконичный, немногословный (о речи, стиле письма)
likewise - подобно, так же
crucial - ключевой; критический, решающий
refrain - воздерживаться от (чего-л.)
intimidate - пугать; запугивать, устрашать
bleach – отбеливать
exploit - деяние, подвиг
albeit - хотя (и) He was considered as a tough albeit fair boss. — Его считали жёстким, хотя и справедливым, боссом.
comply - 1) (with) исполнять (просьбу, требование) , удовлетворять (запросы, пожелания) He promised to comply fully with my requests. — Он пообещал выполнить все мои требования.
curb - 1) обуздывать, сдерживать, укрощать, усмирять to curb our natural appetites — сдерживать наши естественные аппетиты
embankment – набережная
latitude – широта
longitude – долгота
friction - трение (процесс)
-ward(s) - образует прилагательные и наречия со значением направления движения или направленности в какую-л. сторону south-westward — в юго-западном направлении skyward(s) — к небу eastward — на восток, к востоку shoreward — по направлению к берегу seaward — направленный к морю, в сторону моря
ridge - а) гребень горы; горный хребет; горная цепь; водораздел
occasional - 1) случающийся время от времени, иногда, редко; редкий, случайный (casual)
dell - лесистая долина, лощина
boulder - 2) валун, глыба, большой камень
yelp - а) визг, повизгивание
helter-skelter - беспорядок, неразбериха, суматоха
nip - 1) (nip at) ущипнуть, щипать, кусать The cold wind nipped at his face. — Холодный ветер щипал ей лицо.
bewitchment - 1) колдовство Syn: sorcery , witchcraft
acquaint - 1) (acquaint with) знакомить с (кем-л.)
steer - 3) следовать, идти (по определённому курсу) to steer a / one's course — следовать курсом to steer a steady course — неуклонно идти своей дорогой
trudge - долгая и утомительная прогулка
hawthorn – боярышник
sorrel – щавель
strawberry – клубника
blackberry – ежевика
glade - 1) поляна, опушка; прогалина; просека; вырубка
slender - 1) стройный, тонкий (о человеке) a slender figure — стройная фигура slender legs — стройные ноги slender fingers — тонкие пальцы a slender waist — тонкая талия
swarm - лезть, карабкаться
clamour - 1) шум, крик, ор
cone - 9) шишка (хвойных деревьев) pine cone — сосновая шишка
whizz - 1) просвистеть, пронестись со свистом Bullets whizzed past him. — Рядом с ним просвистели пули. 2) пролететь, промчаться (с шумом, грохотом) He whizzed down the road on his motorbike. — Он с шумом пронёсся по дороге на своём мотоцикле.
shaggy - а) косматый, лохматый; волосатый (hairy)
shag - а) жёсткая, лохматая шевелюра б) грубый ворс 2) чаща; густые заросли молодых деревьев
fro – обратно (to and fro взад и вперёд; туда и сюда)
uproar - 1) шум, гул, гудение (людей) Syn: noise
roar - 1) реветь, орать; рычать
pinnacle - 2) вершина, пик 3) кульминационный пункт, апофеоз pinnacle of success — вершина успеха Syn: summit
glint - 1) вспышка, сверкание; яркий блеск Syn: gleam , shine
afoot - 1) идущий пешком
summon - а) = summon up вызвать, позвать We were summoned to the director's office. — Нас вызвали в кабинет директора.
brushwood - 2) заросли; кустарник Syn: shrub
bracken - папоротник-орляк
reek - а) густой дым, копоть Syn: smoke
splendour - 1) блеск, сверкание
hurtle - 2) бросать с силой; швырять Syn: hurl , fling
talon - а) обычно talons коготь (птицы, зверя)
swoop - 1) устремление вниз (хищной птицы на жертву) 2) внезапное нападение, налёт, атака Influenza came down upon me with a swoop. — Меня внезапно свалил грипп.
tumult - 1) шум и крики; грохот
eyrie = aerie - 1) гнездо хищной птицы; орлиное гнездо
strength - а) сила
captive - пленник; пленный Syn: prisoner
yew – тис
famish - 1) голодать; страдать от голода, испытывать голод; умирать от голода They had all miserably famished with hunger. — Все они страшно страдали от голода. Syn: hunger, starve
lodging - 1) жилище, жильё
mutton - 1) баранина
cling - 1) цепляться; прилипать; крепко держаться The climber had to cling onto the cliff. — Скалолазу пришлось изо всех сил вцепиться в скалу. The child clung onto its mother. — Ребёнок прижался к матери.
elm - вяз, ильм
part - 1) расставаться, прощаться, разлучаться It's hard to part from friends you love. — Тяжело расставаться с любимыми друзьями.
wholesome - 1) полезный; благотворный; дающий хорошие результаты wholesome suggestion — полезный совет
pebbly - 1) покрытый галькой 2) неровный, шероховатый (обычно о тканях)
pebble - 1) галька, голыш, булыжник, гравий
distress - 1) причинять физическую боль 2) причинять страдание, горе; мучить, терзать Do not distress yourself about the child, he is safe. — Не терзайте себя мыслями о ребёнке, с ним все в порядке. The tone of your letter greatly distresses me. — Тон вашего письма меня ужасно огорчает.
plight - состояние, положение (обычно плохое, затруднительное) to be in a terrible plight — быть в ужасном состоянии
appal - ужасать; потрясать; приводить в смятение I was appalled by his behaviour. — Его поведение потрясло меня.
clover – клевер
cockscomb - 1) гребень петуха 2) петушиный гребешок (цветок, получивший своё название из-за сходства по форме с петушиным гребнем)
drone - 1) гудеть, жужжать Syn: buzz , hum
pasture - 1) выгон, пастбище, выпас
cluster - 3) группа
thatch - а) солома, тростник (как материал для кровли)
stable - а) конюшня; хлев; стойло; закут
courtyard - внутренний двор
lop - мелкие ветки, сучья
tunic - 1) блузка или жакет (обычно с поясом)
duck - а) быстро наклонить, нагнуть to duck one's head — пригнуться, пригнуть голову б) наклониться, нагнуться, пригнуться He had to duck to get through the door. — Ему пришлось нагнуться, чтобы пройти в дверь. Duck down behind this wall and then the policeman won't see you. — Спрячься за стену и полицейский тебя не увидит. He's got a gun, duck down! — У него пистолет, пригнись. 2) нырять to duck under water — нырнуть под воду 3) окунать (кого-л. / что-л.) I say, duck her in the loch, and then we will see whether she is witch or not. — Послушай, окуни её в озеро, и мы посмотрим, ведьма она или нет.
fringe - 1) бахрома 2) чёлка 3) край, крайность; грань, предел
stoop - 2) сутулиться; горбиться; ходить с опущенной головой
unimpeachable - безупречный; безукоризненный, совершенный
impeach - 1) выдвигать обвинения; обвинять, осуждать (accuse , blame)
conscious - 1) сознательный, осознанный
through - 1) через, сквозь, по, внутри The burglar came through the window. — Грабитель проник в дом через окно. 2) в течение, в продолжение, на протяжении (всего промежутка времени) all through his reign — в течение всего срока его правления
prop - 1) подпорка; опора; стойка; подставка
slant - а) наклон, склон, уклон slant of the coast — наклонный берег
shrill - 1) пронзительный, резкий; визгливый; высокий (о голосе, звуке)
flop - 3) валиться от усталости 4) шлёпаться, плюхаться; тяжело, неуклюже передвигаться Tortoises flopped into the water. — Черепахи поплюхались в воду.
mislay - положить не на место, заложить, затерять
refuse - 2) отказываться to refuse to deal with smb. — отказываться иметь дело с кем-л. Brakes refused to act. — Тормоза отказали. She refused to see him. — Она отказалась его видеть.
bar - 3) преграждать (путь) , препятствовать (движению) ; мешать, тормозить to bar the path with stones — забаррикадировать путь камнями They barred our way. — Они преградили нам путь.
stronghold - 1) крепость, твердыня, цитадель
mead – медовуха
patrol - а) дозор; разъезд; патруль on patrol — в дозоре highway patrol — дорожный патруль motorway patrol — дорожный патруль
flour – мука
earthenware - глиняная посуда, гончарные изделия
wholesome – безопасный
scour - 1) тщательно искать (что-л.) , прочёсывать (местность и т.п.) The police are scouring the woods for the missing child. — Полиция прочёсывает лес в поисках пропавшего ребёнка. Patrols scoured the streets, all that night. — Патрули всю ту ночь прочёсывали улицы.
eaves - 1) карниз; свес крыши 2) а) выступ скалы б) поля шляпы
bough – сук
gnarl – сучок
ivy - плющ (обыкновенный)
glum - мрачный, угрюмый, печальный, хмурый (morose , gloomy)
gaily - 1) весело; радостно
straight - 1) прямо, по прямой линии to ride straight — ехать напрямик to hit straight — нанести прямой удар
crypt - крипта, подземная усыпальница
file - 1) ряд, шеренга; колонна blank file — неполный ряд full file — полный ряд in file — друг за другом, гуськом, колонной по одному
strangle - 1) задушить, удавить He was strangled in his bed. — Он был задушен в своей постели.
lichen - 1) лишай 2) лишайник
inquisitive - 1) любознательный, пытливый (inquiring , curious)
scuffle - 3) ходить шаркая, волочить ноги
undergrowth - 1) подлесок, подлесье to clear the undergrowth — вырубать подлесок dense, heavy undergrowth — густой подлесок Syn: underbrush , brushwood , underwood
stuffy - 1) душный, спёртый
pitch-dark - а) чёрный как смоль б) непроглядный, очень тёмный moonless pitch-dark night — тёмная безлунная ночь The room was pitch-dark. — В комнате было темно, хоть глаз выколи.
pitch - 1) смола; вар; дёготь (resin , tar)
haul - а) тащить, тянуть (сети, снасти) ; трелевать (лес) ; буксировать, оттаскивать (drag , pull , tow , tug)
fling - а) бросаться, кидаться, ринуться to fling out of the room — выскочить из комнаты to fling oneself into a chair — броситься в кресло to fling oneself into the saddle — вскочить в седло I flung myself into his arms and wept. — Я бросилась в его объятия и заплакала.
taut - 1) туго натянутый, упругий 2) напряжённый, взвинченный, натянутый
lookout - б) наблюдатель; дозорный; вахта (watchman)
topple - а) = topple down валиться, падать (головой вниз) ; опрокидываться I tried to build a house of cards but it soon toppled down. — Я попытался построить карточный домик, но он быстро развалился. I saw the small child topple over and hit her head. — Я увидел, как маленькая девочка упала и ушибла голову.
straggle - 2) = straggle about блуждать, бродить The road straggled onward into the mystery of the primeval forest. — Дорога, петляя, вела вперёд и терялась в таинственной чаще дикого леса. Syn: wander , rove, stray
wearisome - 1) изнурительный, изнуряющий Syn: wasting , exhausting
fungus - 1) гриб; плесень; древесная губка
beech – бук
weary - 1) усталый, изнурённый, утомлённый Syn: tired
disquiet - беспокойство, волнение, смятение, тревога Syn: anxiety
accurse = curse = damn
parch - а) иссушать, испепелять; жечь I am parched with thirst. — Меня иссушила жажда. б) (= parch up) высыхать, сохнуть, пересыхать в) вянуть, сморщиваться The grass never parches upon these downs. — Трава никогда не вянет на этих холмах.
quench - 1) гасить, тушить, заливать (огонь, пламя) Quench the fire with water. — Залей костёр водой.
plunge - 1) прыжок, ныряние, погружение (в воду или др. среду)
midst - середина in our midst, in the midst of us — в нашей среде; среди нас (amid)
frantic - безумный, неистовый, яростный He was frantic with pain. — Он обезумел от боли.
twine - 1) вить; свивать, скручивать; плести, сплетать
mirth - веселье, радость, увеселение
cinder - 3) (cinders) зола; пепел
befall - приключаться, происходить, случаться, совершаться The disaster which then befell the human race. — Бедствие, которое затем обрушилось на человеческий род. Syn: happen , occur
wary - 1) осторожный Mark was disposed to be wary after what had happened. — Марк стал осторожным после того, что случилось. Syn: careful , prudent , cautious 2) подозрительный; настороженный
dwell - 1) жить, обитать, находиться, пребывать Syn: reside , live , inhabit
dwelling - 1) жилище, (жилой) дом, жильё, жилое помещение dwelling house — жилой дом, жилое здание nuclear dwelling — основное жилое помещение tenure dwelling — арендуемое жилище private dwelling — частное жильё Syn: house, residence , abode, habitation
fortress - крепость impregnable fortress — неприступная крепость strong fortress — сильная крепость to besiege a fortress — осаждать крепость to storm / take a fortress — занимать крепость The fortress falls / surrenders. — Крепость сдаётся. The fortress holds out. — Крепость не сдаётся. Syn: fort
accuse = indict = charge = criticize
consequently - следовательно; поэтому; в результате, вследствие Syn: therefore , hence , so
determined - 1) решительный, твёрдый, непоколебимый, стойкий; непреклонный determined resolution — твёрдая решимость determined foes — непримиримые враги
determine - 1) определять, устанавливать to determine a position at sea — определить место (судна) в море to determine the date of the trial — назначать дату суда
stern - 1) строгий, суровый, безжалостный
thong - 1) ремень; плеть Syn: strap , belt 2) трусики "танга"
inmost = innermost - 1) находящийся в самой глубине; внутренний Syn: inmost 2) глубочайший, сокровенный (secret)
stagger - а) шататься, покачиваться; идти шатаясь They staggered along the corridor. — Пошатываясь, они шли по коридору. He staggered and nearly fell. — Он зашатался и чуть не упал.
blindfold - повязка на глаза
hew - 1) разрубать, рассекать, рубить Syn: chop , cut , hack , split , cleave
staff - а) палка, посох б) дубинка, дубина Syn: club , cudgel в) жезл
surly - угрюмый, сердитый; грубый
watercourse - 1) поток; река; ручей; канал, течение Watercourses, from the tiniest runnel up to the ample river. — Потоки, от маленького ручейка до могучей реки. 2) русло
portcullis - 1) опускающаяся решётка (в крепостных воротах)
vineyard – виноградник
thrive - 1) благоденствовать, преуспевать, процветать He throve on trade. — Он разбогател на торговле.
jut - 1. выпуклость, выступ, выступающая часть 2. а) выпирать, выступать I don't like the way his ears jut out. — Мне не нравятся, как торчат его уши.
butler - дворецкий, старший лакей
flagon - графин, большая бутыль со сплюснутыми боками
potent - 1) могущественный; могучий, мощный, сильный potent ruler — могущественный правитель Syn: powerful , mighty 2) а) сильнодействующий; крепкий (о спиртных напитках, лекарствах) potent vaccine — сильная вакцина
nimble - 1) проворный, ловкий, шустрый; лёгкий (в движениях) Syn: supple
drat - провались ты!, пропади ты пропадом!
racket - 1) шум, гудение, гул, грохот What a racket! — Какой ужасный шум! (noise, din, uproar)
justify - 2) подтверждать, доказывать to justify (as) bail — под присягой подтвердить кредитоспособность поручителя
batter - 1) взбитое жидкое тесто 2) месиво; мятая глина; жидкая грязь
downcast - 1) нисходящий, направленный вниз 2) потупленный (о взоре) with downcast eyes — потупя взор 3) грустный, печальный, подавленный
adjoin - граничить, прилегать, примыкать, соседствовать Syn: abut
roomy - 1) просторный, свободный; вместительный, обширный roomy hall — вместительный зал
stifle - а) душить б) задыхаться
manage - а) справляться, обходиться б) ухитриться, умудриться, суметь сделать (что-л.) He managed to escape from prison. — Ему удалось сбежать из тюрьмы.
snatch - 5) обрывок; отрывок snatches of a conversation — обрывки беседы Syn: scrap , shred
muddle - 2) = muddle up, = muddle about / around путать, запутывать; туманить; приводить в беспорядок Don't muddle me about like that, tell me exactly what you want. — Не путай меня, говори прямо, что ты хочешь.
cask - бочка, бочонок Syn: keg
jostle - 1) толчок; столкновение, удар Syn: collision , clash
utterly - весьма, крайне, очень, чрезвычайно utterly ruined — совершенно, полностью разорённый utterly hollow pretext — совершенно надуманный предлог She refused utterly to sing anything but the psalms. — Она совершенно отказывалась петь что-нибудь ещё, кроме псалмов.
utter - 2) полный, совершенный, абсолютный; крайний utter darkness — кромешная тьма utter destruction — тотальное разрушение utter aversion — крайнее отвращение Syn: absolute , perfect
reflection - 1) отражение (света, тепла, звука) reflection of beam of light off a mirror — отражение луча света от зеркальной поверхности
shingle - а) галька, голыши; галечник Syn: pebble  б) берег, покрытый галькой
aground - 1) сидящий на мели (о судне) 2) в затруднительном положении; без денег, на мели
ashore - 1) к берегу, на берег to come / go ashore — сходить на берег 2) на берегу, на суше
fret - а) разъедать, размывать б) обтрёпывать в) ржаветь г) тереться, стираться
lap - 4) плескаться (о волнах) The water lapped against the side of the pool. — Вода плескалась о берег пруда.
inland - 1) в глубь страны to go / travel inland — путешествовать в глубь страны 2) внутри страны to live inland — жить далеко от границы или от моря
loom - 1) виднеться вдали, неясно вырисовываться; маячить
tumble - а) = tumble down, = tumble off падать; спотыкаться to tumble down on the ice — упасть на льду to tumble into a river — свалиться в реку
marsh - болото, топь Syn: bog , everglade , fen , morass , swamp , mire
recede - 1) отступать, пятиться; удаляться, ретироваться
promontory - 1) мыс, выступ 2) выступ
fleet - ) военно-морской флот Fleet Admiral — адмирал флота (высший адмиральский чин; соответствует генералу армии) Syn: armada , navy 2) флотилия
drought - 1) засуха monsoon drought — муссонная засуха
oar - 1) весло
moor - 1) а) участок, поросший вереском Syn: heath, moorland
draggle - 1) пачкать, марать, загрязнять The wet day draggles the tricolour. — В дождливые дни трёхцветный флаг пачкается.
buffet - 1) наносить удары; ударять 2) бороться (обычно с волнами) He buffeted for a long time with the boisterous waves. — Он долго боролся с бурными волнами.
savage - 1) дикий; находящийся в природном состоянии; не подвергшийся воздействию человека savage scenery — дикий пейзаж savage beasts — дикие звери Syn: wild
tatter - а) клочья, лохмотья Furl the sail before it blows to tatters. — Сверни парус, пока ветер не разорвал его в клочья.
tarnish - 1) а) лишаться блеска, тускнеть б) лишать блеска, делать тусклым 2) бесчестить, позорить, порочить, пятнать to tarnish one's name — запятнать своё имя
flounder - 1) = flounder about, = flounder around барахтаться, пытаясь найти опору; двигаться с трудом Three men were floundering about in the water. — Три человека барахтались в воде.
waterlog - 1) затоплять, заливать, наполнять водой (корабль, лодку и т.п.) The ship began to waterlog. — Корабль начал наполняться водой. 2) а) пропитывать водой, мочить б) пропитываться водой, промокать
quay - причал, набережная; стенка (для причаливания судов) quay dues — причальный сбор quay crane — береговой кран
ladder - 1) лестница (приставная, верёвочная) ; трап
vagabond - 1) бродяга Syn: tramp , vagrant , wanderer
molest - 1) заигрывать; приставать 2) надоедать, досаждать Syn: vex , annoy
hinder - 2) быть помехой (в чём-л.) Your endless talking hinders me from my work; please be quiet! — Твой бесконечный трёп мешает мне работать; помолчи, пожалуйста! Syn: hamper , impede , obstruct
enmity - вражда; антагонизм, враждебность, неприязнь to stir up enmity — сеять вражду, вносить разлад
toll - а) пошлина; сбор; дань
throng - 1) толпиться, собираться толпами 2) заполнять; переполнять When the gates of the ground were opened, all the football supporters thronged in. — Когда открыли ворота футбольного поля, все болельщики ринулись туда.
pamper - баловать, потакать, изнеживать They pampered their only son a bit too much. — Они слишком баловали своего единственного сына.
fraud - 2) притворщик; обманщик, мошенник, плут, жулик Syn: cheat, impostor, humbug
standstill - 2) бездействие, застой; мёртвая точка complete / total standstill — полное бездействие; полная остановка to be at a standstill — бездействовать to come to a standstill — оказаться в тупике, в мёртвой точке Negotiations were at a complete standstill. — Переговоры не сдвигались с мёртвой точки. Work was at a standstill. — Работа совсем остановилась.
gratitude - благодарность, признательность deep / profound / sincere gratitude — искренняя благодарность everlasting / undying gratitude — вечная благодарность
circuitous - кружный, окольный, обходной (о пути)
appoint - 1) назначать, определять (время, место) They found it necessary to appoint the exact time and place of their meeting. — Они посчитали необходимым назначить точное время и место встречи. The time appointed for the meeting was 7 p. m. — Собрание было назначено на семь. Syn: assign , designate , name 2) назначать (на должность) , утверждать (в должности) to appoint smb. professor of the university — назначить кого-л. профессором университета He was appointed manager. — Его назначили управляющим.
swine - свинья; боров; хряк
avian – птичий
devastate - истощать, опустошать, разорять Syn: ravage
hemisphere - 1) полушарие Northern Hemisphere — северное полушарие Southern Hemisphere — южное полушарие
yob - молокосос, паршивец Syn: greenhorn , sucker
pending - 1) в продолжение; в течение pending the peace negotiations — в ходе мирных переговоров Syn: during 2) (вплоть) до; в ожидании, ожидая pending the completion of the new building — ожидая завершения строительства нового здания
dote - 1) впасть в старческий маразм, впасть в детство 2) души не чаять, слепо обожать He dotes (up)on his daughter. — Он души не чает в дочери. This foolish woman dotes on the young artist. — Из-за этого молодого художника наша дурочка совершенно потеряла голову.
allegedly - будто бы, якобы; по утверждению, как утверждают (обычно голословно)
stealthy - незаметный, скрытый, тайный stealthy whisper — осторожный шёпот stealthy footsteps — бесшумные шаги
stealth - хитрость, уловка
plod - а) тяжёлый, трудный путь, утомительный поход Syn: trudge б) = plod-plod рутина (в работе) ; тягомотина, скучища (обычно о книге, фильме)
bleak - 4) унылый, гнетущий, безрадостный a bleak outlook — безрадостный взгляд
barren - 5) пустой, бессодержательный; скучный
desolation - 2) опустошённость, разорённость; заброшенность complete / utter desolation — полное запустение
wane - 1) спад, упадок This feeling is perhaps somewhat on the wane. — Это чувство, наверное, пошло как-то на спад. The day was in its prime, the day was in its wane, and still she slept on. — День был в разгаре, день клонился к вечеру, а она всё спала и спала.
wilderness - 1) пустыня the Alaskan wilderness — пустыня Аляски 2) дикая местность 3) запущенный сад или часть сада
spur - а) вершина горного хребта б) отрог или уступ горы а) шпора (на обуви)
scout - а) разведчик
toil - тяжёлый труд 2) с трудом идти, тащиться
mason - 1) каменотёс, каменщик
lintel - перемычка окна или двери
implore - умолять, заклинать, просить, упрашивать They implored her to help. — Они умоляли её помочь. Syn: entreat , beg
pick - 1) кирка, кайло, лом; ледоруб
jar - 5) вибрация
rim - в) обод (внешняя цилиндрическая поверхность) сита, барабана и т.п. 3) край горизонта; узкая полоска земли
rent - 1) дыра, отверстие; прореха; прорезь Syn: cut , slit
vapour - а) пар; пары; испарения to emit a vapour — выпускать пар
exceed - 1) превышать; переступать пределы, границы; выходить за пределы The arbitrators had exceeded their jurisdiction. — Арбитры превысили свои полномочия.
bargain - 1) соглашение, договорённость; торговая сделка to make / strike / close a bargain — заключить сделку или соглашение
pretence - 1) притворство; обман to make a pretence — притворяться to see through smb.'s pretence — вывести кого-л. на чистую воду
wisp - 2) клочок, обрывок; след, остаток, фрагмент a thin wisp of smoke — тонкое облачко дыма
throb - 1) биение, пульсация
purr - мурлыкать; урчать A cat never purrs when she is alone. — Кошка никогда не мурлычет, когда она одна. I heard cars purr in the distance. — Я слышал, как вдали гудели машины. Syn: hum
tomcat – кот
thrum - 1) бренчать, тренькать; издавать бренчащий звук to thrum on a guitar — бренчать на гитаре 2) напевать; говорить или читать монотонно; бубнить, гудеть
nostril – ноздря
limb - 1) конечность (человека или животного) the lower limbs — нижние конечности the upper limbs — верхние конечности
coil - 1) виток, кольцо (верёвки, каната, змеи)
wrought - 3) обработанный (обычно о ткани) wrought silk — тканый шёлк 4) кованый, чеканный; катаный; обработанный давлением (о металлах)
ruddy - а) румяный, покрытый румянцем ruddy cheeks — румяные щёки а) красный Syn: red б) красноватый Syn: reddish
crust - 1) корка (хлеба) а) земная кора
mail - 1) = coat of mail кольчуга Syn: armour
flee - а) убегать, спасаться бегством (escape)
toil - 2) с трудом идти, тащиться
clutch - 1) схватить; зажать 2) хвататься за что-л., искать опоры The climber clutched at the swinging rope, but missed. — Скалолаз попытался схватить болтавшуюся верёвку, но не смог.
pat - 1) похлопывать; поглаживать; шлёпать to pat a dog — погладить собаку to pat one's hair — пригладить волосы, поправить прическу
thrust - 3) засовывать, совать to thrust one's hands into one's pockets — засунуть руки в карманы to thrust out one's head — высовывать голову
issue - а) вытекать, выходить, исходить to issue from — исходить, выходить Blood issued from the wound. — Кровь текла из раны. Smoke issued from the chimneys. — Из труб шёл дым. б) появляться Syn: emerge
soar - 1) парить, высоко летать There was an eagle soaring along the shoreline. — Над берегом парил орёл. 2) = soar up набирать высоту; подниматься ввысь; воспарять Up to the heavens, an eagle soared. — В небеса взмыл орёл.
spout - а) бить струёй, литься потоком; хлестать Water was spouting from a hole in the pipe. — Вода била фонтаном из дыры в трубе. Syn: flow б) изливать, извергать Volcanoes spouted ash and lava. — Вулканы извергали пепел и лаву.
crouch - 1) припадать к земле; согнуться, сжаться crouching like a cat — сжавшийся, как кот A couple of tame lions lay crouching at her feet. — Пара прирученных львов лежат, прижавшись к земле, у её ног. (cringe)
cringe - б) съёживаться, сжиматься (от дискомфорта) ; отпрянуть (от испуга, отвращения) I cringed in horror. — Я сжался от ужаса.
hollow - 1) пустой, полый hollow tree — дуплистое дерево; прогнившее дерево Syn: empty, vacant , void
whirl - 1) а) вертеть; кружить; вращать б) вертеться; кружиться; вращаться Syn: rotate
bundle - 2) пакет; свёрток
shrivel - а) высушивать, вызывать увядание The fierce heat had shrivelled the grapes in every vineyard. — Невыносимая жара сгубила виноград во всех виноградниках.
scorch - а) обжигать; подпаливать б) опаляться, подпаливаться; сильно пригорать (о еде)
withstand - устоять (перед чем-л.) , выдержать (что-л.) ; противостоять, не поддаваться (чему-л.) to withstand competition — выдержать конкуренцию to withstand a siege — выдержать осаду to withstand overload — выдерживать перегрузки to withstand pressure — выдерживать давление to withstand the force — противостоять силе, выстоять Syn: resist , oppose , defy
smoulder - 1) медленно гореть (без огня) , тлеть 2) теплиться (о чувствах)
inevitable - 1) неизбежный, неминуемый, неотвратимый It was inevitable that she would find out. — Так или иначе, она всё узнала бы.
replenish - а) снова наполняться, пополняться б) снова наполнять, пополнять Allow me to replenish your glass with some more wine. — Позвольте мне ещё раз наполнить вином Ваш бокал. All the streets were replenished with people. — Все улицы были заполнены людьми.
whiff - а) веять, слегка дуть A raw breeze whiffing about his grey hairs. — Промозглый ветер обдувающий его седые волосы.
lore - 1) практические или профессиональные знания в какой-либо области
flatter - 1) льстить
calamity - беда, бедствие, катастрофа (catastrophe , distress , disaster)
infuriate - приводить в ярость, бешенство, неистовство; разъярять, бесить, выводить из себя infuriated about / at / over / with — разъярённый из-за It infuriated me when I was told that he had been indicted. — Я впал в ярость, узнав, что его осудили. Syn: enrage
refusal - 1) отказ, непринятие adamant / flat refusal — категорический отказ
fascination - очарование, обаяние; прелесть, привлекательность, притягательность special fascination — особая привлекательность
scheme - а) план, проект; программа; схема diabolical scheme — дьявольский план, коварный замысел
assess - 1) оценивать, давать оценку Also, the study did not assess the capabilities of other methods. — Кроме того, исследование не оценивало возможности других методов. 2) определять сумму налога, штрафа, ущерба
gloat - 1) тайно злорадствовать, торжествовать
tenfold - 1) десятикратный; увеличенный в десять раз; усиленный в десять раз
fortify - а) укреплять б) (fortify against) защищать против (чего-л.) Have some hot soup to fortify you against the cold. — Поешь горячего супа, это убережёт тебя от простуды.
boast - хвастать(ся)
scale - а) чешуя б) чешуйка
dazzle - 1) слепить, ослеплять (ярким светом) , вызывать потерю или притупление зрения He was momentarily dazzled by the headlights. — Свет фар на мгновение ослепил его. 2) ослеплять блеском, великолепием; поражать, изумлять She dazzled me with a smile. — Она подарила мне ослепительную улыбку.
flaw - 1) трещина, щель, порок (в металле, фарфоре и т.п.) , брак (в приобретённом изделии) 2) изъян, недостаток (характера) , порок
staggering - ошеломляющий, потрясающий staggering success — потрясающий успех
detain - 2) задерживать; медлить; откладывать, отсрочить We will not detain our readers. — Мы не будем заставлять ждать наших читателей. Don't let me detain you. — Не буду вас задерживать. (Не смею задерживать.) Syn: delay
catching - 1) заразный the flu is catching — грипп заразен
parting - б) прощание at parting — на прощание
ghastly - а) наводящий ужас, жуткий, страшный ghastly crime — особо жестокое преступление Syn: terrible , frightful
scorch - 1) ожог; след от ожога
confess - а) признавать б) признаваться; сознаваться to confess to smth. — сознаться в чём-л. to confess to doing smth. — сознаться в каком-л. Поступке
dubious - 1) вызывающий сомнения, опасения; сомнительный; неопределенный, неясный; неоднозначный very dubious company — очень подозрительная компания
prod - а) тычок; толчок (чем-л. заострённым) a prod with an awl — укол шилом He gave her a prod in the ribs. — Он ткнул её в ребра.
foreboding - 2) предчувствие (дурного)
forebode - 2) предчувствовать, иметь дурное предчувствие Syn: anticipate
wither - а) вянуть, сохнуть; блёкнуть, высыхать, увядать Syn: fade , droop
hoard - 1) запас 2) склад, скрытые запасы (продовольствия и т.п.)
petal – лепесток
gild - 1) золотить 2) украшать
impenetrable - б) непроницаемый; непроглядный impenetrable fog — непроницаемый туман
facet - а) грань (алмаза, кристалла и т.п.) Light reflected from myriads of facets of hoar frost. — Свет отражался от бесчисленных граней кристаллов инея. б) фаска, фасет, фасетка, скошенная грань
marrow - 4) сердцевина, мякоть (плода) Syn: pith , pulp; to the marrow of one's bones — до мозга костей; до глубины души
ram - а) таран, стенобитное орудие Syn: battering-ram
fury - 1) неистовство; бешенство, ярость
stealth - хитрость, уловка
outlet - 1) выход, проход outlet to the sea — выход к морю Syn: exit, vent
outburst - 1) взрыв, вспышка sudden outburst of anger — внезапная вспышка гнева outburst of tears — поток слёз
vengeance - месть, мщение (revenge)
daze - 1) оглушить ударом; изумить; ошеломить, потрясти The blow seemed to have dazed her. — Удар, кажется, оглушил её. She was dazed by the news. — Это известие ошеломило её.
suffocate - 2) задыхаться I suffocate in a stuffy room. — Я задыхаюсь в душной комнате.
magnify - а) увеличивать Syn: enlarge
stench - 1) вонь, зловоние dreadful / horrible, unbearable stench — ужасное, невыносимое зловоние Syn: smell , stink 2) что-л. Зловонное
loft - а) чердак; комната наверху Syn: attic
aloft - а) наверху; на высоте; в воздухе б) наверх, ввысь
tinkle - звенеть; звонить; звякать Syn: clink , jingle
tinge - 1) оттенок, тон reddish tinge — красноватый оттенок
radiance - 1) сияние
timid - робкий; застенчивый Syn: bashful , coy , diffident , faint-hearted , shy , submissive , timorous
grump - 1) дуться; быть сердитым, мрачным; хандрить
urge - побуждение, порыв, сильное желание to control / stifle an urge — сдерживать порыв to feel an urge — испытывать желание что-л. сделать irrepressible / irresistible urge — непреодолимое желание sudden urge — внезапный порыв She felt an urge to respond. — Она испытала сильное желание ответить. Syn: motive , impulse
caress - гладить, ласкать Syn: dandle , fondle , pet
clad - archaic or literary past participle of clothe
haft - рукоятка, ручка, черенок Syn: handle , gripe
furtive - 1) скрытый, тайный; незаметный
hinge - а) петля (например, дверная) б) шарнир; крюк
council - 2) совещание, встреча, обсуждение Syn: meeting , conference , deliberation
char - 1) обжечь, опалить, обугливать Syn: scorch
pave - а) замащивать, мостить Old roads used to be paved with round stones. — Старые дороги обычно мостили круглыми камнями.
beam - а) луч narrow beams of light — тонкие лучи света
sober - а) отрезвлять б) становиться трезвым, отрезвляться He'll soon sober up when he gets into the cold air outside. — Когда он выйдет на холод, он быстро протрезвеет.
plod - а) тяжёлый, трудный путь, утомительный поход Syn: trudge
wintry - 1) зимний; холодный Syn: winter 2) неприветливый 3) мрачный, унылый Syn: joyless , dismal 4) пожилой, старый 5) убелённый сединами
perpetual - 1) бесконечный, вечный perpetual motion — вечное движение, перпетуум-мобиле Syn: permanent , eternal , everlasting 2) пожизненный; бессрочный
ominous - 1) предсказывающий, предвещающий 2) грозный, зловещий, угрожающий
omen - знак, знамение, предзнаменование; примера
drear = dreary - 1) грустный, печальный; унылый Syn: sad , doleful , melancholy 2) тоскливый, безотрадный; скучный, неинтересный, нудный It was very dreary to do the same job every day. — Было невыносимо скучно делать каждый день одну и ту же работу.
blot - 1) пятно; клякса; стёртое место в тексте to leave a blot — поставить пятно
hotfoot - 1. быстро, поспешно, торопливо Syn: fast , quickly 2. ; идти быстро, спешить
plunge - 1) прыжок, ныряние, погружение (в воду или др. среду)
twang - 5) а) натягивать тетиву б) выпускать стрелу
urge - 1) гнать, подгонять, подстёгивать The old man was urging the cows along with a stick. — Старик палкой подгонял коров. You must urge the children forward or we'll never get home. — Поторопи детей, а то мы так никогда не дойдём до дома.
dense - 1) плотный; сжатый; густой, частый dense forest — густой лес dense crowd — плотная толпа dense population — высокая плотность населения
reckless - 1) необдуманный, безрассудный; опрометчивый, беспечный reckless person — беспечный человек reckless spender — сорящий деньгами направо и налево reckless fucker — сумасшедший козел, жеребец (о человеке) ; неразборчивый в половых связях человек It was reckless of them to go out alone at night. — Они поступили опрометчиво, отправившись гулять ночью одни.
scaly - а) чешуйчатый, покрытый чешуёй, состоящий из чешуи (flaky)
ablaze - в огне, в пламени Shops, houses, and vehicles were set ablaze. — Магазины, дома и автомобили были подожжены.
guild - 1) гильдия, цех
tidings - известия, новости, вести
forge - а) кузница He had got his leather apron on, and passed into the forge. — Он надел свой кожаный фартук и направился в кузницу. Syn: smithy , farriery
fell - 1) рубить, валить (дерево) 2) свалить, сбить с ног
throe - 2) (throes) а) муки, страдания; агония throes of childbirth — родовые муки
wax - 2) прибывать (о фазе луны или других небесных тел)
lament - 2) оплакивать She is stil lamenting for her husband. — Она всё ещё оплакивает своего мужа.
alas - увы!
chatter - 4) стучать зубами (от холода)
endure - 1) вынести, вытерпеть; выдержать These criminals had to endure the punishment. — Эти преступники должны были понести наказание. Syn: undergo , bear , sustain
valour - бесстрашие, героизм, мужество, неустрашимость, отвага, смелость, храбрость
undervalue - недооценивать, преуменьшать Syn: underestimate , underrate
depose - 1) низложить, свергнуть; сместить (с должности)
ample - 1) богатый, изобильный, обильный
recompense - а) возмещать, компенсировать (убытки, ущерб и т.п.) The firm will recompense you for any travelling costs. — Фирма компенсирует вам все дорожные расходы.
deliberately - 1) преднамеренно, умышленно, нарочно to be deliberately misleading the public — умышленно вводить общественность в заблуждение I deliberately dropped into broad Yorkshire. — Я нарочно стал говорить с сильным йоркширским акцентом. Syn: intentionally , on purpose
perish - 1) гибнуть, погибать, умирать
fable - 2) сказка, миф, легенда
feeble - 1) немощный, слабосильный, хилый (о физическом состоянии человека или животного) Syn: weak , infirm , sick
weighty - 1) важный, веский, весомый weighty opinion — авторитетное мнение
contrive - 1) придумывать, изобретать; разрабатывать to contrive ways of handling the situation — придумывать, изобретать способы урегулирования ситуации
govern - 1) править, управлять
preparation - 1) а) подготовка, приготовление A new edition is in active preparation. — Полным ходом идет подготовка нового издания. б) приготовление уроков 2) готовность, подготовленность (к чему-л.)
flock - 1) стадо; стая flock of geese — стая гусей to tend a flock of sheep — пасти стадо овец 2) группа (руководимая лидером) , паства Syn: throng , crowd 3) толпа (людей), масса, большое количество (чего-л.) noisy flock of tourists — шумная толпа туристов
pipe - а) свирель, дудка, свисток б) волынка Syn: bagpipe
unfit - а) больной, нездоровый б) негодный, недееспособный physically unfit — имеющий физические недостатки unfit for military service — негодный к военной службе mentally unfit — умственно отсталый psychologically unfit — психически неуравновешенный
desolate - 1) одинокий, оставленный всеми, заброшенный
cease - 1) переставать (делать что-л.) , прекращать to cease work — прекращать работу to cease fire — прекращать огонь, стрельбу
unceasing - безостановочный, беспрерывный, беспрестанный, непрекращающийся, непрерывный, непрестанный Syn: persistent
starling – скворец
finch – зяблик
carrion - 1) падаль; мертвечина
raven - 1) ворон
covet - жаждать, домогаться, сильно желать
breed - 1) племя, порода, род hardy breed — морозоустойчивая порода rare breed — редкая порода
linger - а) засиживаться, задерживаться Customers are welcome to linger over coffee until around midnight. — Посетители могут посидеть за чашечкой кофе до полуночи. I lingered on in London for a few days. — Я задержался в Лондоне на несколько дней.
decrepit - 1) дряхлый, немощный, хилый (от старости) decrepit old man — дряхлый старик decrepit horse — кляча Syn: wasted , worn-out , feeble , weak
caper - резвиться, скакать, прыгать, пританцовывать to caper like a kid — резвиться, как дитя
host - 2) ; воинство, войско; тьма
amends - возмещение, компенсация, компенсирование
amend - 1) исправлять, совершенствовать, улучшать Syn: improve , make better
remnant - 2) оставшиеся в живых, выжившие
counsel - 2) совет; пожелание, наставление Syn: advice
council - 1) совет (орган государственной власти) town council — муниципалитет, городской совет student council — ученический совет
quarry - 1) каменоломня, открытая разработка, карьер abandoned quarry — заброшенный карьер
marble - а) мрамор
blossom - 1) цвести; распускаться; расцветать (bloom)
advance - 1) двигать вперёд, продвигать to advance the table to the middle of the room — продвинуть стол в середину комнаты to advance a pawn — продвигать пешку (в шахматах)
pawn - 1) пешка
hold – крепость (stronghold)
parley - разговор, дискуссия, переговоры
moreover - сверх того, кроме того Syn: besides , further
mingle - а) смешиваться to mingle in / with the crowd — смешаться с толпой
distress - 3) затруднительное положение, стеснённые обстоятельства economic / financial distress — экономические, финансовые трудности
reckon - а) полагать, рассматривать, считать, придерживаться мнения He was reckoned one of the richest merchants in the city. — Он считался одним из самых богатых торговцев в городе.
dismiss - 1) отпускать; распускать For God's sake let me dismiss the guests! — Ради бога, позволь мне отпустить (проводить) гостей! I dismissed the taxi. — Я отпустил такси. 3) увольнять; освобождать от обязанностей, обязательств He was dismissed as incompetent. — Его уволили за некомпетентность. The worker was dismissed for laziness. — Рабочего уволили за лень.
succour - 1) помогать, приходить на помощь, поддерживать
repent - раскаиваться; сокрушаться; каяться, сожалеть to repent sincerely — искренне раскаиваться He has nothing to repent of. — Ему не в чем раскаиваться.
declare - 1) заявлять, объявлять to declare one's love — объясняться в любви to declare war on drug dealers — объявлять войну торговцам наркотиками to declare a state of emergency — вводить чрезвычайное положение to declare bankruptcy — объявить о банкротстве
sire - 1) (Sire) ваше величество, сир 2) отец; предок
quiver - 1) дрожать мелкой дрожью; трястись; колыхаться; трепетать The children waited outside the school, quivering with cold. — Дети стояли перед школой, дрожа от холода. Syn: shake , tremble
besiege - 1) осаждать; блокировать, окружать
truce - 1) перемирие
avenge - 1) (avenge of) отомстить (за совершённое зло) Hamlet was avenged of his father's murder. — Гамлет отомстил за смерть отца.
withhold - 3) утаивать, скрывать to withhold information from the police — скрывать от полиции информацию
beset - 1) осаждать
goodwill - а) доброжелательность; благосклонность, расположение goodwill to smb. — благосклонность к кому-л.
grievous - 1) печальный, скорбный; полный печали Syn: sorrowful
grieve - 1) огорчать, глубоко опечаливать Syn: annoy 2) горевать, убиваться to grieve deeply — глубоко печалиться
siege - 1) осада at / during a siege — во время осады in a state of siege — будучи осаждённым a city under siege — осаждённый город under siege — осаждённый
affair - а) происшествие, инцидент, дело
crumple - а) комкать, мять б) комкаться, мяться Syn: rumple
deduct - вычитать, отнимать; удерживать; сбавлять to deduct from smb.'s salary — удерживать из чьей-л. заработной платы
threaten - 1) грозить, угрожать (чем-л.)
weave - 1) ткать 2) плести
worthy - 1) достойный; заслуживающий (чего-л.) worthy of praise / to be praised — достойный похвалы
comely - 1) миловидный, привлекательный, хорошенький Syn: pretty, nice-looking
thrice - 1) трижды A spoonful or two of wine twice or thrice a day. — Ложку или две вина дважды или трижды в день.
salute - б) отдавать честь All soldiers must salute with the right hand. — Все солдаты должны отдавать честь правой рукой.
brew - 4) = brew up надвигаться, назревать, приближаться a storm is brewing — гроза собирается There's trouble brewing up at the meeting. — Кажется, добром это сборище не кончится. 5) замышлять (мятеж, восстание) ; затевать (ссору)
casket - 1) шкатулка (для хранения бумаг, драгоценностей) a richly carved casket of ivory — красиво инкрустированная шкатулка из слоновой кости In my casket there were two hundred pounds. — У меня в шкатулке было двести фунтов. Syn: box, case
yield - а) подаваться, поддаваться The door yielded to a strong push. — От сильного толчка дверь подалась. The disease yields to treatment. — Эта болезнь поддаётся лечению. They finally yielded to our demands. — Они, наконец, поддались на наши уговоры.
stricken - 1) поражённый (болезнью, горем) stricken with grief — убитый горем 2) раненый, больной
heirloom - 1) фамильная собственность; фамильная ценность family heirloom — фамильная ценность priceless heirloom — бесценная семейная реликвия
league - 1) лига, союз, союз государств in league with smb. — в союзе с кем-л.
forbear - 1) (forbear from) сдерживаться, воздерживаться от (какого-л. действия) I forbore to comment on this. — Я воздерживаюсь от каких-либо комментариев по этому поводу. to bear and forbear быть терпеливым и терпимым bear and forbear проявлять терпение и выдержку
redeem - б) освобождать (кого-л.) за выкуп His mistress is going to send down money to redeem him. — Его любовница собирается выслать деньги, чтобы освободить его под залог.
runner = messenger = courier = errand-boy = scout
before long - скоро, вскоре; в непродолжительном времени
dismay - испуг, беспокойство, волнение, смятение to smb.'s dismay — к чьему-л. ужасу to express dismay — выражать испуг to feel dismay — пугаться 2. лишать мужества, силы духа, решимости; пугать; приводить в смятение It dismayed me to learn of her actions. — Я пришёл в смятение, узнав, что она сделала. Syn: appall , horrify
tarry - 1) пребывать; останавливаться; жить, проживать to tarry at home — сидеть дома 2) медлить, мешкать Syn: delay , linger , procrastinate 3) (tarry for) ждать, дожидаться tarry for smb.'s arrival — ждать чьего-л. приезда
reconciliation - а) мир, согласие; восстановление дружественных отношений, примирение to live in reconciliation with smth. — жить в согласии с чем-л.
locust - а) саранча перелётная или обыкновенная
rekindle - вновь зажечь, разжечь
dominion - 3) господство, владычество, власть
assault - 2) атака, приступ, штурм
multitude - 2) = the multitudes толпа Syn: throng
ere long – вскоре
vanguard - 1) головной отряд, авангард in the vanguard — в авангарде 2) лидеры (движения и т.п.)
feint - 1) поддельный, притворный, ненастоящий feint smiles — притворные улыбки feint retreat — ложное отступление
onslaught - стремительная атака, нападение onslaught of technological changes — натиск технологических перемен Syn: attack , assault
wield - 1) орудовать (чем-л.) to wield an axe — работать топором to wield a formidable pen — замечательно владеть пером She had her car windows smashed by a gang wielding baseball bats. — Окна её машины были вдребезги разбиты бандой, вооружённой бейсбольными битами.
mattock - мотыга; киркомотыга Syn: hoe , pickax
rend - а) раздирать, разрывать, рвать (на куски) to rend one's hair — рвать на себе волосы The sudden high wind rent the sail to pieces. — Внезапный порыв ветра порвал парус в клочья. Syn: tear
scale - 4) подниматься, взбираться to scale the loftiest heights — покорять высочайшие вершины
reckless - 1) необдуманный, безрассудный; опрометчивый, беспечный reckless person — беспечный человек (heedless , careless)
precipice - 1) обрыв, пропасть to stand on the brink of a precipice — стоять на краю пропасти 2) опасное положение
stem - 1) запруживать; задерживать или останавливать (поток, ) to stem the bleeding — останавливать кровотечение to stem the tide of complaints — останавливать поток жалоб to stem the rising tide of unemployment / crime — останавливать рост безработицы, преступности
lever - а) рычаг; вага to pull a lever — тянуть рычаг на себя gear / shift lever — рычаг переключения передач A door handle is a type of lever. — Дверная ручка - это тип рычага. control lever — рукоятка, ручка управления brake lever — тормозной рычаг
restrain - 1) сдерживать; обуздывать; удерживать to restrain oneself — сдерживаться, удерживаться
hideous - отвратительный, омерзительный; страшный, ужасный It was hideous to watch. — Было отвратительно смотреть на это. Syn: gruesome
hem - 2) ограничивать (что-л. определенными границами) ; окружать
at any rate - во всяком случае; по меньшей мере
notch - а) выемка, метка, зарубка; зазубрина; борозда, желобок, утор (бочки) ; зубец; вырез, паз, пропил, прорез
hoarse - охрипший, хриплый, сиплый
stun - 2) потрясти, ошеломить It stunned me to see him drunk. — Я поразился, увидев его пьяным.
muster - б) собираться Syn: gather
watchfulness - бдительность, настороженность Syn: vigilance , lookout
gale - а) шторм; буря; ветер от 7 до 10 баллов (порыв, движущийся со скоростью от 51 до 100 километров в час) heavy / raging / severe / strong gale — сильная буря sudden gale — внезапный порыв ветра gale warning — штормовое предупреждение gale rages — шторм бушует Syn: wind
nick - а) делать метку, зарубку Syn: notch , indent
fray - драка, стычка; ссора, перепалка to enter the fray — вступать в драку
abode - 1) жилище; дом, жильё, обиталище mean abode — убогое жилище Syn: dwelling , lodging , home
exceed - 1) превышать; переступать пределы, границы; выходить за пределы The arbitrators had exceeded their jurisdiction. — Арбитры превысили свои полномочия.
long - очень хотеть, страстно желать (чего-л.) , испытывать потребность (в чём-л.) , стремиться (к чему-л.) I long for you. — Ты мне очень нужен, я не могу без тебя.
eyesight - зрение - good eyesight - poor eyesight - keen eyesight - weak eyesight Syn: vision
memoir - 2) (memoirs) воспоминания, мемуары
till - возделывать землю, пахать Light land is easily tilled. — Рыхлую землю легко пахать. Syn: cultivate
prosperity - а) преуспевание, процветание Syn: success , well-being
sole - 1) единственный, одиночный sole heir — единственный наследник Syn: only, single
