-------Misfits S01E01
misfit – б) человек, непригодный ни для какой работы
probation - 1) испытание; стажировка to be on probation — находиться на стажировке
swap - а) менять, обменивать to swap smth. for smth. — менять что-л. на что-л. to swap smth. with smb. — меняться чем.-л с кем-л.
brainstorming - мозговая атака, мозговой штурм (метод генерации идей путем коллективного обсуждения проблем при полной свободе выдвижения вариантов решения)
slug - а) бездельник, тунеядец, лентяй
slag – шлюха
slut - потаскуха, шлюха, девка
jab - а) вонзать, втыкать (stab)
undergarment - предмет нижнего белья; нижнее бельё
garment - 1) предмет одежды 2) (garments) одежда 3) одеяние, облачение, покров
scrape - 1) = scrape away / off скоблить, скрести, чистить to scrape one's chin with a razor — бриться
shag - трахать, поиметь (иметь сексуальный контакт)
bone - To have sexual intercourse
tingle - а) ощущать звон, шум (в ушах) My ears tingled. — У меня звенело в ушах.
frizzy - вьющийся; завитой (curly)
shrivel - а) заставлять съёживаться (от страха и т.п.) She shrivelled him with one glance. — От одного её взгляда он почувствовал себя полным ничтожеством.
hassle - 1) доставать, донимать, напрягать, надоедать Stop hassling me about washing the car. — Хватит изводить меня этим мытьём машины.
breathalyser - аппарат для получения пробы на алкоголь (у водителя автомашины)
medication - 1) лечение effective medication — эффективное лечение
sick = queasy
flyover – эстакада
breach - 3) нарушение (закона, обязательств) breach of contract — нарушение контракта
ASBO - antisocial behaviour order
illicit = illegal = unlawful
prejudice - 1) предубеждение, предвзятое мнение
condemn - 1) осуждать, порицать (blame)
-------Misfits S01E02
vibe = vibration
badger - 1) барсук to draw the badger — выкурить барсука из норы; заставить кого-л. проговориться, выдать себя
chuff - мужлан, грубиян (boor)
bugger - гомосексуалист, мужеложец, содомит (sodomite, poof)
dusky - 1) тёмный, темноватый; смуглый dusky ants — чёрные муравьи Syn: darkish
rough trade - male homosexual prostitution, especially when involving brutality or sadism
curfew - а) комендантский час
count for nothing - не иметь никакого значения, не идти в счёт
for nothing - 1) зря, без пользы 2) даром 3) из-за пустяка
cruft != craft
to cruft together - "сляпать", смастерить (программу) на скорую руку
on one's own - 2) в одиночестве; обособленно
sherry - херес dry sherry — сухой херес sweet sherry — сладкий херес
consent - 1) согласие (agreement) 2) позволение, разрешение (permission)
goods - Any part of the body that one finds sexy or attractive
minx - 1) а) дерзкая девчонка; шалунья б) распутная женщина, распутница Syn: hussy 2) кокетка
nail - to penetrate with penis
bint – девушка
gag - б) гэг, вставной комический номер, шутка, острота as / for a gag — шутки ради
gig - 5) выступление, концерт (особенно рок-концерт или концерт джазовой музыки) ; мероприятие live gig — живой концерт
frenzy - безумие, бешенство; неистовство wild frenzy — дикое бешенство, полное помешательство
-------Misfits S01E03
wrap = A small folded piece of paper containing Speed or some other powdered drug.
anticlimax - 1) разрядка напряжения; спад
carbon – углерод
carbon monoxide - окись углерода, угарный газ
smear test - a test to detect signs of cervical cancer. See cervical smear
smear - а) мазок (для микроскопических исследований)
sulphuric acid — серная кислота
nick - а) стащить, стибрить, слямзить Syn: steal , rob
gob - 1) большой кусок, комок (грязи) , шмат (мяса, сала) at one gob — за один глоток Syn: lump , clot 2) (gobs) ; большое количество gobs of money — куча денег gobs of makeup — толстый слой косметики
intimate - 1) близкий друг Syn: friend 2) глубоко личный, интимный; сокровенный - intimate details Syn: personal , individual
fanny = 2) ; женские половые органы (pussy)
stiff - 3) покойник, жмурик They piled the stiffs outside the door. (Hay) — Они свалили покойников в кучу за дверью. Syn: corpse
designate - 3) (designate as) назначать (кем-л.) Nobody has yet been designateed as chairman. — Должность председателя пока остаётся вакантной. (appoint, assign , designate , name)
ignition - 1) воспламенение, зажигание; вспышка, запал
boot = trunk
[fingers crossed]
deficient - 1) недостающий, отсутствующий; недостаточный; дефектный, неполный deficient amount — недостающая сумма денег deficient product — дефицитный продукт
deficit - дефицит; нехватка; недочёт
alopecia - 1) а) алопеция, облысение, плешивость Syn: baldness б) потеря волос, шерсти, перьев 2) лысина
[works for me]
Dead Good is when something is so utterly awesome that never having experienced it would cause one to die (awesome)
numb - 1) окоченелый, окоченевший (от холода) 2) онемелый, оцепенелый, неподвижный Syn: torpid , dazed
Cupid – Купидон
gear – heroin
-------Misfits S01E04
outset - 1) начало; начинание A good outset is half the voyage. — Хорошее начало полдела откачало. (beginning , start)
pistol - 1) пистолет; револьвер (revolver)
reggae - регги, реггей (простая ритмичная музыка в стиле "рок" вест-индского происхождения)
rapture - 1) восторг, восхищение pure rapture — полный восторг (pleasure , delight , ecstasy)
bashing - 1) порка, битьё, взбучка - give a bashing
bash - а) бить; избивать (кого-л.) ; сильно ударять to bash one's head against a tree — удариться головой о дерево (to masturbate furiously)
soulja - Usually a man who grew up on the streets. Slang for "soldier" like in the army. Battles in combats knows how to use a gun to kill. Their ghetto being their "turf" or warzone.
concession - 1) уступка tariff concessions — тарифные уступки tax concessions — налоговые льготы
clunge – Vagina
Clunge= the blurt, the ham wallet, the spam purse, the gammon alley or if you prefer -  the cod pouch.
cocky - self-confident , self-assured
staple gun - строительный степлер, мебельный степлер
staple - а) скобка, скоба, крюк
hoodie - толстовка с капюшоном, балахон с капюшоном (hoody)
outfox - перехитрить, провести, обмануть Syn: outwit , overreach
-------Misfits S01E05
knob - 1. Slightly less harsh term for the male anatomy than pecker or dick. 2. Also can be used as a term similar to goof, tool or moron.
basset - бассет (порода собак) (basset hound)
kebab - шашлык, кебаб
rile - 1) возмущать, раздражать, сердить It riled me that they were paying no taxes. — Меня возмущало, что они не платили налоги. Syn: annoy , make angry , unsettle
gunk - an unpleasantly sticky or messy substance
[snatch-gunk]
snatch = cunt
take the piss - mock someone or something
vending machine - торговый автомат Syn: slot machine
vending - продажа через торговые автоматы
forage - 4) искать Syn: rummage (The pigs foraged in the woods for acorns. — Свиньи рыскали по лесу в поисках желудей.)
sexist - а) сторонник сексизма, гендерной дискриминации
faithful - 1) верный, преданный; стойкий (devoted , true , steadfast , loyal)
conscientious - добросовестный, сознательный, честный (об отношении к чему-л.)
Phwoar! - An interjection used to say something is awsome, sexy, amazing, or hot
-------Misfits S01E06
gear stick - рычаг переключения передач, скоростей Syn: gear lever
paedophile = pedophile
headcase - a mentally ill or unstable person
supervise - смотреть, наблюдать (за чем-л.) ; надзирать; заведовать Syn: control
intense - 2) насыщенный (о цвете) 3) интенсивный, напряжённый Syn: intensive
makeover - создание нового облика
cardigan - кардиган, шерстяная кофта на пуговицах без воротника
knickers - а) ; = knickerbockers б) дамские панталоны, трусики в) детские штанишки г) спортивные трусы
brainwashing - "промывание мозгов", идеологическая обработка
grief - 1) горе, печаль, скорбь (woe , sorrow)
crusty - 1) покрытый корой, коркой; жёсткий, твёрдый 2) покрытый струпьями Syn: scabby
deflate - 1) а) выпускать (воздух, газ) to deflate a baloon — выпустить воздух из шара б) спускать (о шине, мяче) • Ant: inflate
deflated - 2) истощённый; исчерпанный
spunk - 3) ; сперма Syn: sperm I, seminal fluid , semen
wet dream - an erotic dream that causes involuntary ejaculation of semen (поллюция (непроизвольное семяизвержение))
virtue - 1) добродетель, достоинство
voodoo - околдовать при помощи вудуистской магии
chemist - 3) ; = chemist's (shop) аптека, аптекарский магазин (торгует лекарствами, косметикой и средствами личной гигиены) Syn: drugstore , pharmacy
Oriental - 1) восточный, азиатский Oriental languages — восточные языки
offa = off of; off from
back the fuck up - a hostile directive to retreat; usually to feign an attempt to prevent an altercation.
Twatted - To be very, very drunk
fist - 1) кулак tight fist — сжатый кулак
