--------------- За кадром
caw – каркать, карканье
whirr = whir – шуметь, шум (о машинах)
narrate – повествовать (tell)
groan – стонать, стон
grunt – ворчать, ворчание
giggle – хихикать, хихиканье
squawk – жаловаться, жалоба
chant – говорить с повторением, петь
hiss – шипеть, шипение
bark – лаять, лай
clang – звенеть, звон; лязгать, лязг
growl – рычать, рычание
sigh – вздыхать, вздох
scream – визжать, визг
shriek – визжать, визг
gasp – дышать с трудом, затрудненное дыхание
whine – жаловаться, жалобный вой; ныть, нытье
bubble – пузыриться, пузырек; булькать, бульканье
chuckle – посмеиваться, тихий смех
pant – пыхтеть, пыхтение
chime – звонить в колокол, колокольный звон
snort – фыркать, фырканье
drip – капать, капанье
crash – грохотать, грохот
yell – кричать, пронзительный крик
clink – звенеть, звон
creak – скрипеть, скрип
whistle – свистеть, свист
beep – гудеть, гудок
echo – отражаться, эхо
sputter – суматоха, гам, шум
clatter – греметь, шуметь, грохотать, громыхание, шум
shatter – разбить в дребезги
honk – сигналить, автомобильный гудок
crack – трещать, колоть, расщеплять, треск, хруст, трещина
tumble – падать, падение
snap – треск
squeak – пищать, писк
spit – плевать, плевок
sneeze – чихать, чиханье
sob – рыдать, рыдание, всхлипывать, всхлипывание
cry – плакать, плач
scoff – насмехаться, насмешка
stammer – заикаться, заикание
whimper – хныкать, ныть, хныканье, нытье
retch – рыгать, рвота
screech – визжать, визг, скрипеть, скрип
chatter – болтать, болтовня
warble – издавать трель, трель (trill)
shudder – вздрагивать, дрожь, дрожание
stutter – заикаться, заикание
rattle – грохотать, греметь, грохот, шум, гам
snore – храпеть, храп, храпение
cluck – кудахтать, кудахтанье
bleat – блеять, мычать
croak – квакать, кваканье, каркать, карканье
shout – кричать, крик
rumble – громыхать, грохотать, греметь, урчать, грохот, рокот, гул
clap – хлопать, аплодировать, похлопать, хлопок, хлопанье, аплодисменты
gag – вставлять кляп, затыкать рот, не давать говорить, кляп, затычка
inhale – вдыхать, вдох
sputter – фырчать, чихать, шкворчать, шипеть
clatter – греметь, шуметь, грохотать, стук, звон, лязг, громыхание
burp = belch – рыгать, отрыжка
gulp – глотать, глотание
whisper – шептать, шепот
mumble – бормотать, бормотание
whoop – выкрикивать, возглас
click – щелкать, щелчок
clamor – шуметь, шум, крик, ор
blare – громко трубить, звуки трубы



--------------------------- RS
zilch - ничто, ноль
epee – шпага
excluded - исключённый; запрещённый
competing - конкурирующий; соперничающий
reflexive - а) возвратный глагол б) возвратное местоимение
lap - 2) колени (верхняя часть ног у сидящего человека) The mother had her son on her lap — Мать держала сына на коленях.
dumbbell – гантель
pectoral - pectoral muscles грудные мышцы
pec - грудные мышцы
lats - Nice lats on that guy — Смотри, как развиты спинные мускулы у этого парня
ebb - 1) отлив range of flood and ebb — амплитуда прилива ebb and flow — прилив и отлив Syn: reflux 2) падение, спад, упадок; распад; перемена к худшему Syn: decline 1., decay 1.
callisthenics - пластика, ритмика; ритмическая гимнастика
bench press - жим штанги лёжа на скамье (упражнение в силовой атлетике)
barbel – усач
oar - 1) весло unship oars! — вёсла на борт! (команда) to feather oars — выносить вёсла плашмя to lie / rest on (the) oars — сушить вёсла to pull a good oar — хорошо грести Syn: scull 1., paddle I 1.
rib - а) ребро (вид кости в живых организмах) false / floating / asternal rib — ложное ребро to poke smb. in the ribs — толкать кого-л. под рёбра
upbringing - воспитание family upbringing — семейное воспитание
squeamish - а) подверженный тошноте He feels squeamish. — Его тошнит.
ill-bred - грубый, невоспитанный
infamous - 2) позорный; бесчестный, постыдный Syn: shameful , disgraceful , depraved
fulfil - 1) выполнять; делать, исполнять, осуществлять, совершать to fulfil the quota — выполнять норму to fulfil a promise — выполнять обещание Syn: perform , implement
inferior - 1) подчинённый; младший по чину; стоящий ниже (по развитию, уму) inferior in rank — младший по званию Syn: assistant , subordinate
slob - 1) грязь, слякоть; тина; илистый грунт Syn: mud , ooze
adultery - адюльтер, нарушение супружеской верности, прелюбодеяние to commit adultery with smb. — совершить прелюбодеяние с кем-л.
overstate - преувеличивать The gravity of the situation cannot be overstated. — Опасность такого положения трудно переоценить. Syn: exaggerate
interfere - 1) пересекаться, скрещиваться (в пространстве) Syn: intercross , intersect
interlope - 1) вторгаться в чужую область; вмешиваться в чужие дела 2) посягать на чужие права 3) заниматься контрабандой
stingy - 1) скупой, прижимистый, скаредный stingy man — скупой человек He is a bit stingy. — Он скуповат. Don't be so stingy with the tea! — Не жалей чая! He was never stingy of cash. — Он никогда не был прижимистым. Syn: niggardly , tight-fisted , penurious , mean I, close-fisted 2) недостаточный, ограниченный, скудный stingy harvest / crop — скудный урожай Syn: scanty 3) узкий (о полях шляпы) Syn: narrow
off-topic - 1. ; = off topic не по теме, не относящийся к теме (о высказывании) Some students had neutral, negative or off-topic views. — Некоторые студенты не ответили ни да, ни нет, другие высказались отрицательно или не по теме. 2. ; = off topic отклоняясь от темы to go off-topic — отклониться от темы
strapped - short of money Sorry, I'm strapped — Извини, у меня ни цента He happens to be strapped right now — Он сейчас сидит без денег
evolve - 3) эволюционировать, развиваться Some people still do not believe that man evolved from monkeys. — Некоторые люди по-прежнему не верят, что человек произошёл от обезьяны. 4) испускать, излучать, выделять (тепло) ; издавать (звук, запах) Syn: emit
jal(l)opy - полуразвалившийся ветхий автомобиль или самолёт, драндулет Syn: clunker
tepee - вигвам индейцев
red tape - 1) бюрократизм, волокита, канцелярщина to cut / eliminate (the) red tape — прекратить волокиту to get caught up / involved in red tape — быть втянутым в бюрократическую машину Syn: bureaucratism
begrudge - 1) жадничать, скупиться 2) завидовать Syn: envy , be jealous , be envious
envious - завистливый; завидующий He is so envious of her success. — Он так завидует её успеху. Syn: greedy
parsimony - 1) бережливость, расчёт, расчётливость, экономия Syn: thrift , economy 2) жадность, скаредность, скряжничество, скупость Due to official parsimony only the one machine was build. — Из-за жадности правительства была построена лишь одна машина. Syn: stinginess , niggardliness
overstay - загоститься, засидеться to overstay one's welcome — злоупотреблять чьим-л. гостеприимством I'd already overstayed my time by a week. — Я задержался здесь уже на неделю дольше.
maltreat - плохо, жестоко обращаться Syn: wrong , ill-use , abuse
ill-treat - плохо, дурно обращаться
rosary - 2) чётки Syn: bead , paternoster 3) молитвы по чёткам to pray / recite / say the rosary — читать молитвы (перебирая чётки)
debauchery - 1) невоздержанность, чревоугодие, пьянство Syn: drunkenness , hard drinking 2) распутство, распущенность; развращённость Syn: debauch , depravity 3) (debaucheries) кутёж, оргии
nauseous - 1) вызывающий тошноту, тошнотворный; вонючий Syn: nauseating 2) отвратительный, противный A nauseous wave of pain broke over her. — Приступ ужасной боли охватил её.
glove - а) перчатка boxing gloves — боксерские перчатки kid gloves — лайковые перчатки lace gloves — кружевные перчатки leather gloves — кожаные перчатки rubber gloves — резиновые перчатки suede gloves — замшевые перчатки work gloves — рабочие перчатки pair of gloves — пара перчаток
compartment - 1) отделение 2) отсек watertight compartment — водонепроницаемый отсек 3) купе 4) салон (самолёта) second-class compartment — салон второго класса
geezer - человек со странностями, чудак
black eye - 1) подбитый глаз, синяк под глазом to give smb. a black eye — дать кому-л. в глаз
peckish - 1) голодный to feel peckish — проголодаться Syn: hungry 2) аппетитный Syn: appetizing
munch - чавкать Syn: champ
uncouth - 1) грубый, неотёсанный Syn: unhewn 2) неуклюжий Syn: clumsy , awkward , gauche 3) странный, непривычный 4) заброшенный, безлюдный
slug - а) бездельник, тунеядец, лентяй He was a loiterer at his labour and a slug in the morning. — Он был медлителен в работе и особенно ленив по утрам. Syn: sluggard
swot - зубрить, долбить; подзубрить
swat - 1. удар; хлопок, шлепок Syn: slap , smack 2. ударять; бить (сильным ударом) ; прихлопнуть (муху) Syn: strike , hit
knickers - г) спортивные трусы
ripper - 4) потрошитель (убийца, распарывающий тела своих жертв)
tiller - а) земледелец, землепашец Syn: husbandman б) фермер, сельскохозяйственный рабочий Syn: farmer
defy - 1) вызывать, бросать вызов Syn: challenge 2., dare 1.
shutter - 1) ставень to close the shutters — закрывать ставни to open the shutters — открывать ставни 2) а) задвижка, заслонка fan shutter — заслонка вентилятора б) клапан в) дверца, шторка г) затвор фотообъектива to release the shutter — открывать затвор to cock shutter — взводить затвор
shutters – жалюзи
stetson - ковбойская шляпа "стетсон"
contradiction - 1) противоречие, несоответствие; конфликт; коллизия
hick town - We hit some hick town on our way up north — По дороге на север нам попался какой-то провинциальный городишко
hick - 1. ; деревенщина, провинциал Syn: provincial , bumpkin 2. ; провинциальный, захолустный hick town — захолустный городишко
outskirt - 1) граничить, прилегать Syn: border 2. 2) двигаться вдоль границы
augmentation - подъём, приращение, прирост, увеличение Syn: increase , growth
accrete - 1. ; сросшийся 2. 1) сращиваться, срастаться Syn: knit , grow together 2) обрастать, накапливать
graft - 1) а) привой (то, что прививают) Syn: scion б) прививка растения (процесс) 2) а) трансплантат
cog - жульничество, ложь, неправда, обман Syn: deception , trick 1., fraud , imposture
sprocket - 1) зуб звёздочки 2) = sprocket wheel цепное колесо; звёздочка chain sprocket — цепная звёздочка tension sprocket — натяжная звёздочка Syn: rag wheel
cog - 1) зубец (колеса) ; выступ (шестерни) , зуб
convive - собутыльник Syn: boon companion
downshifter - "дауншифтер" (тот, кто переходит с высокооплачиваемой, но связанной с чрезмерными нагрузками работы на более спокойную, хотя и низкооплачиваемую по сравнению с прежней)
achromatism - ахроматизм, бесцветность
colour-blind - 1) страдающий дальтонизмом, не различающий цветов
chorus - 1) хор, певческий коллектив female chorus — женский хор male chorus — мужской хор mixed chorus — смешанный хор
choir - а) церковный хор б) хоровой ансамбль to form a choir — создавать хор to lead a choir — вести хор to sing in a choir — петь в хоре
bare facts - голые факты
frivolous - 1) несерьёзный, легкомысленный; ветреный; поверхностный It was frivolous of him to make such an accusation. — Он поступил легкомысленно, выдвинув такое обвинение. Syn: light , light-headed 2) незначительный, неважный, пустяковый Syn: paltry , futile
nostrum - 1) панацея, лекарство от всех болезней; патентованное средство 2) излюбленный приём (политической партии) ; панацея от всех бед
backbite - злословить, клеветать за чьей-л. спиной
wag one's chin - What are they wagging their chins about? — О чем они там болтают? Stop wagging your chin for a minute and listen up! — А ну, кончайте болтать! Слушайте, что я вам скажу
idle talk - пустословие, болтовня (prate , twaddle)
impetus - 1) стремительность, сила движения (о движущемся теле) The stream retained sufficient impetus to carry a log to our shores. — Поток был достаточно стремительным, чтобы донести бревно до наших берегов. 2) побуждение, движущая сила; стимул, импульс, толчок to gain impetus — получить стимул The decision will give renewed impetus to the economic regeneration of our country. — Это решение даст новый толчок к возрождению экономики нашей страны. There was no impetus to work harder. — Не было стимула работать больше. Syn: incentive 1., stimulus , impulse , impulsion
gabfest - трёп, болтовня
intrepid - бесстрашный, неустрашимый, отважный, смелый, храбрый Syn: brave
arbour - беседка (из зелени)
counterclockwise - против часовой стрелки
fraudster - жулик, мошенник, обманщик, плут Syn: cheat , deceiver
superior - а) лучший, более совершенный; превосходящий to be superior to smb. in smth. — превосходить кого-л. в чём-л.
inferior - а) худший (по качеству) ; плохой Syn: bad , poor , mean
reception - а) приёмная (в гостинице, офисе) 7) стойка администратора (в гостинице, учреждении) 1) приём, получение, принятие the reception and funds — получение средств
syllable - 1) слог to stress a syllable — сделать ударение (на том или ином слоге)
exorbitant - безмерный, непомерный, чрезвычайный, чрезмерный exorbitant price — непомерная, чрезмерная цена Syn: excessive
noggin - 3) голова Use your noggin! — Шевели мозгами! Hit him on the noggin! — Бей его по башке! I have a bump on my noggin — У меня на голове шишка
fat chance - никаких шансов; ≈ чёрта с два, держи карман шире Do you think he'll change his mind? - Fat chance! — Думаешь, он может передумать? - Да ни за что на свете!
vulture - 1) ; = Egyptian vulture гриф (птица)
cox = coxswain - рулить (шлюпкой)
yore - былое of yore — давным-давно
spanner - гаечный ключ adjustable spanner — разводной гаечный ключ Syn: wrench
black sheep (of a family) - паршивая овца
shoddy - а) шодди (регенерированная шерсть) б) шодди (ткань, частично или полностью изготовленная из регенерированной шерсти) а) поддельный, фальшивый, ненастоящий Syn: feigned
canal - 2) русло Syn: channel , watercourse 3) канава; ров to dig a canal — прорыть канаву 4) отверстие, канал, проход, проток alimentary canal — пищеварительный тракт Syn: duct 1) канал (искусственный) irrigation canal — ирригационная система, оросительный канал to build / construct a canal — провести, построить канал
superstition - 1) суеверие, религиозный предрассудок
considerable - 1) значительный; важный, заслуживающий внимания, существенный to a considerable extent — в значительной мере considerable movement in the market — значительное оживление на рынке Syn: important
constellation – созвездие
wean - 1) отнимать от груди to wean a calf from its mother — отнимать телёнка от матери The lamb is too young to be weaned from its mother yet. — Ягнёнок ещё слишком мал, чтобы отлучать его от матери.
brag - 1) напыщенность, хвастовство Syn: vainglory 2) самонадеянность, дерзость, вызывающее поведение Syn: cockiness
smooch - обниматься, целоваться Syn: kiss , embrace
labourer - (неквалифицированный) рабочий; чернорабочий agricultural labourer — сельскохозяйственный рабочий casual labourer — временный рабочий common labourer; general labourer — разнорабочий immigrant labourer — рабочий-иммигрант skilled labourer — квалифицированный рабочий unskilled labourer — чернорабочий Syn: proletarian , worker , workman
appliance - 1) аппарат, прибор; приспособление, устройство - domestic electric appliances Syn: machine , attachment , implement
gesture - 1) жест; телодвижение habitual gesture — привычный жест imperious gesture — повелительный жест to make an angry gesture — недовольно повести плечами Syn: bodily movement 2) поступок, действие bold gesture — смелый / отважный поступок conciliatory gesture — шаг к примирению frantic gesture — безумный поступок friendly gesture — дружеский жест glorious / grand / grandiose / magnificent gesture — красивый жест humane / kind gesture — добрый поступок, доброе дело; гуманный шаг / поступок Syn: movement , motion
inoculation - 1) прививка inoculation against tetanus — прививка против столбняка to give an inoculation — делать прививку Syn: vaccination
swot - а) зубрёжка, долбёжка Syn: cramming б) зубрила Syn: crammer
resilient - 1) пружинистый, упругий, эластичный Syn: elastic , supple 2) жизнерадостный, неунывающий Syn: cheerful , buoyant , exuberant
floozie = floozy - шлюха Syn: streetwalker , slattern
superlative - 2) величайший, высочайший Syn: supreme , greatest 3) преувеличенный
obligation - а) гарантия, обязательство to undertake / assume obligations — принимать обязательства - under obligation Syn: duty , responsibility , commitment Ant: right I 1. б) обязанность; долг legal obligation — правовая обязанность moral obligation — моральный долг social obligation — общественный долг family obligations — семейные обязанности
lettuce - 1) салат-латук a head of lettuce — пучок салата
prawn - 1) креветка
extrovert - 2) человек, интересующийся только материальным благополучием; человек без духовных интересов 3) коммуникабельный, контактный, общительный, дружелюбный человек
introvert - 1) сосредоточиваться на самом себе
insecure - 1) сомневающийся, неуверенный to feel insecure of smth. — не чувствовать уверенности в чём-л. Syn: uncertain
affectionate - любящий; нежный affectionate farewell — нежное прощание
aisle - 3) проход (между рядами в театре, вагоне, между полками или витринами в супермаркете) 2) проход (между рядами в церкви)
main course - основное блюдо, горячее
starter - первое блюдо, подаваемой во время трапезы Shall we have a vegetable soup or salad as a starter? — Начнём с овощного супа или салата? Syn: appetizer
spectator - 1) наблюдатель, очевидец, свидетель Syn: observer , onlooker , witness 1. Ant: participant , performer
opt - (opt for) выбирать, предпочитать The two boys opted for the Navy. — Оба парня выбрали военно-морской флот.
affection - 1) любовь, чувство близости, привязанность demonstrate / display / show affection towards / for smb. — проявлять любовь к кому-л. return affection — проявлять ответные чувства feel affection — чувствовать привязанность (к кому-л.) gain / win smb.'s affection — завоевать чьи-л. симпатии, завоевать чью-л. любовь deep / strong / warm affection — глубокое чувство, большая любовь She won the children's affection. — Дети полюбили ее. Syn: love
affectionate - любящий; нежный affectionate farewell — нежное прощание
rural - деревенский, сельский rural economy — сельское хозяйство rural dean — благочинный rural deanery — церковный округ Syn: country
boiling - 2) жаркий, знойный boiling sun — палящее солнце Syn: torrid
snooze - дремота, сонное состояние; короткий сон (днём) to have a snooze — вздремнуть Syn: nap I 1., doze I 1., sleep 1.
furious - взбешённый, неистовый, яростный She was furious. — Она была в ярости. He was absolutely furious at / about / over her refusal. — Он был просто в ярости из-за её отказа. She was furious with herself. — Она была зла на саму себя. Syn: frantic
as well as - так же как, а также; заодно и
so that - 1) (для того) чтобы 2) с тем результатом, что; так что
whet - 2) разжигать, раззадоривать; возбуждать (аппетит, желание) to whet one's appetite — возбуждать чей-л. аппетит to whet (a) desire — возбуждать желание Syn: stimulate , excite
eager - 1) страстно желающий, жаждущий eager for fight — рвущийся к драке
derive - 4) происходить From this O.F. "dars" is also derived the Breton "darz". — Из старофранцузского "dars" происходит также бретонское "darz". Syn: spring
enclose - 1) окружать, огораживать; заключать (где-л., в чём-л.) All the people who are suffering from the fever must be enclosed within the town. — Все больные лихорадкой не имеют права покидать город. The poor cat has been enclosed in the garage all night. — Несчастная кошка всю ночь была заперта в гараже. Syn: circumscribe
solely - 1) единственно, исключительно, только Syn: only 2., merely , exclusively
refrain - а) воздерживаться от (чего-л.) I can't refrain from returning there. — Я не мог не вернуться туда. The people were asked to refrain from baths while water was scarce. — Жителей призвали воздержаться от приёма ванн на период нехватки воды. Syn: decline , abstain
omit - 2) пренебрегать (чем-л.) , упускать (что-л.) to omit doing / to do smth. — не сделать чего-л.; забыть сделать что-л. She omitted to mention that she was going to Yorkshire next week. — Она забыла упомянуть, что на следующей неделе едет в Йоркшир. Syn: forget , neglect 2.
tremendous - огромный, гигантский, громадный They drive at a tremendous pace — Они мчатся с головокружительной скоростью. Syn: colossal , Herculean , prodigious , stupendous , thumping , titanic Ant: minute , small
slightly - мало, незначительно, несущественно, немного, слегка; еле-еле a slightly foreign accent — лёгкий иностранный акцент to split slightly — слегка надколоть to tear slightly — чуть надорвать to injure slightly — легко ранить The road was slightly downhill. — Дорога шла слегка под уклон. These considerations only slightly palliate his conduct. — Эти соображения могут служить лишь слабым извинением его поведения. Syn: somewhat
respective - соответственный, соответствующий He drove them both to their respective homes. — Он развёз их обоих по домам. - in their respective places Syn: corresponding , conformable
equation - уравнение; равенство according to equation — по уравнению to formulate / state an equation — сформулировать уравнение to solve / work an equation — решить уравнение
condensed - конденсированный; сгущённый; уплотнённый condensed gases — конденсированные газы condensed milk — сгущённое молоко condensed type — узкий шрифт Syn: compact
overwhelming - а) огромный; несметный overwhelming wealth — несметное богатство overwhelming happiness — безграничная радость Syn: innumerable , countless
exploration - 1) изучение, исследование - space exploration Syn: investigation , research
gear - 1) механизм, устройство, инструмент, прибор Syn: appliance , implement , tackle , tool а) шестерня gears grind — шестерёнки стачиваются gears jam — шестерёнки заедают gears lock — шестерёнки заклинивает gears mesh — шестерёнки крутятся 6) шмотки, одежда trendy gear — сверхмодная одежда designer gear — одежда от известного дизайнера, модельера Syn: clothing , apparel , dress
coverage - 1) сфера действия; рамки, границы, масштаб Syn: scope
thus - 1) так, таким образом After tea she began thus. — После чая она повела речь так. thus and thus — так-то и так-то thus and so — так-то
snippet - 3) место, фрагмент, отрывок (из текста) The text is a kind of patchwork of snippets. — Текст представляет собой своего рода смесь отдельных фрагментов. Syn: passage
crumb - а) крошка, кроха (хлеба, печенья)
thread - а) нитка, нить fine / thin thread — тонкая нить heavy thread — толстая нить coarse thread — грубая, суровая нить reel of thread / spool of thread — катушка ниток to make / spin thread — прясть, сучить нить gold thread — золочёная канитель
tailor - 1) портной custom tailor — портной, шьющий одежду на заказ ladies' tailor — дамский портной men's tailor — портной, занимающийся пошивом мужской одежды tailor's block — манекен tailor's chair — портновский стул (без ножек) tailor's twist — прочная шёлковая нить tailor's workshop — ателье мод, швейная мастерская
prone - 1) склонный, предрасположенный (к чему-либо) to be prone to injury — иметь предрасположенность к травмам Man is prone to error / to err. — Человеку свойственно допускать ошибки / заблуждаться.
thereby - 1) таким образом, посредством этого He became a citizen in 1978, thereby gaining the right to vote. — Он получил гражданство в 1978 г., получив тем самым право голосовать. 2) в связи с этим
reflect - 1) отражать (свет, тепло, звук) The sea reflected back the bright sunlight. — Море отражало яркий солнечный свет. White walls reflect more light than dark walls. — Белые стены лучше отражают свет, чем тёмные.
substitution - 2) подстановка substitution tables — подстановочные таблицы, таблицы подстановки
token - 2) знак, символ in token of friendship — в знак дружбы As a token of goodwill, I'm going to write another letter. — В качестве жеста доброй воли я собираюсь написать ещё одно письмо. Syn: symbol
leverage - 1) использовать (с выгодой для себя)
obscure - 1) непонятный; невразумительный, неясный I found her lecture very obscure. — Я нашёл её лекцию очень непонятной. - for some obscure reason Syn: abstruse , unintelligible , incomprehensible , recondite Ant: clear 1., explicit 1., plain I 1., transparent
underscore - 1) подчёркивать to underscore the word — выделять слово, подчёркивать слово Syn: underline 2) акцентировать; подчёркивать Syn: emphasize , stress
throttle - 1) а) гортань, глотка б) горлышко бутылки
garland - 1) гирлянда, венок to form into a garland — плести венок to adorn with garlands — украшать гирляндами Syn: wreath , chaplet 2) антология Syn: anthology , collection , miscellany
verbatim - дословно, слово в слово, точно A translation verbatim from French. — Дословный перевод с французского.
yield - а) плоды, урожай good yield of wheat — хороший урожай пшеницы б) сбор урожая
excerpt - 1) выборка, выдержка, извлечение, цитата; отрывок (из книги, музыкального произведения и т.п.) to quote an excerpt — цитировать an excerpt from — цитата из Syn: quotation , extract , selection
draft - 1) набросок, черновик, проект draft treaty — проект договора draft legislation — законопроект working draft — рабочий вариант first draft — первоначальный вариант, черновик preliminary / rough draft — предварительный / черновой вариант final / polished draft — окончательный / отредактированный вариант I have seen the draft of the petition. — Я видел проект петиции.
loony - сумасшедший, душевнобольной Syn: lunatic
jugger - A couple of old juggers sat there trying to figure out how to get some more — Двое старых алкашей думали как бы достать еще выпить
riot - 1) бунт; восстание, мятеж to cause / foment / incite a riot — вызвать бунт to crush / put down / quell a riot — подавить бунт A riot breaks out / erupts. — Бунт начинается. (rebellion , mutiny)
dwindle - 1) сокращаться, уменьшаться, убывать, истощаться Syn: decrease 2., shrink , decline 2.
fruitcake - 2) псих
mortuary - 1) погребальный, похоронный, траурный, относящийся к похоронам (funeral , funereal)
deadpan - невозмутимый, бесстрастный; серьёзный to tell a joke in a deadpan voice — рассказывать анекдот серьёзным голосом
scuttlebutt - 1) ; ; слухи, сплетни Scuttlebutt around the office has it that he's been fired. — По офису ходят слухи, будто его уволили. Syn: rumour 1., gossip 1.
scupper - 1) ; положить конец (чему-л.) ; уничтожить (надежды) , расстроить (планы) The recent terrorist attacks have scuppered any chance of a peace settlement. — Недавние теракты уничтожили всякую надежду на мирное урегулирование. Syn: spoil 2., destroy
scuttle - 1) поспешно бежать, удирать I'm sure that was a mouse I saw scuttling across the mat. — Я уверена, что видела мышь, которая пробежала по ковру. The terrorist placed the bomb on the doorstep and then scuttled off. — Террорист положил бомбу на лестничную площадку и быстро скрылся. Syn: scurry 1.
probe - а) зонд
swab - 1) тампон 2) мазок
loo - уборная, туалет
draw - 9) игра вничью, ничья


-----------------------------------
intermediate - а) промежуточный, переходный; а) посредник
coherent - 4) понятный; ясный; вразумительный; отчётливый, разборчивый a coherent passage — понятный отрывок
extensively - в значительной степени, сильно
meaningful - 3) понятный
snap - б) небольшая часть, небольшой фрагмент чего-л.
compatible - (compatible with) совместимый, сочетаемый
quirk - уловка, ухищрение
presto - престо, быстро (темп в музыкальном произведении)
trident - 1) трезубец
gecko – геккон
compatibility – совместимость
comply – исполнять
aural - 1) ушной, слуховой (относящийся к органу слуха)
obstacle - а) помеха, преграда, препятствие
prominent - а) заметный, видный, бросающийся в глаза
precede - 1) предшествовать (чему-л. / кому-л.)
hedge - 1) (живая) изгородь; ограда
unexcelled – непревзойдённый
vigorously - решительно, сильно, энергично
shrub - а) куст
thorn - 1) колючка, шип; колючее растение There is no rose without a thorn. — Не бывает роз без шипов.
fad - прихоть, причуда; фантазия; конёк; преходящее увлечение the latest / newest fad — последняя причуда
curriculum - курс обучения, учебный план (в образовательном учреждении) open curriculum — свободная программа (позволяет студенту самостоятельно выбирать большинство курсов)
freshman - 1) студент первого курса б) новичок (в каком-л. деле)
ROI - return of investment коэффициент окупаемости инвестиций
refugee - беженец refugee camp — лагерь беженцев
kindle - б) возбуждать, воодушевлять, зажигать
outline - 1) очертание, контур, абрис
shorthand - 1) стенография shorthand typist — машинистка-стенографистка
compliant - 1) податливый 2) соответствующий, совместимый
taxonomy - таксономия, иерархическая классификация объектов или основополагающих принципов классификации, систематика
specimen - а) образец, образчик; экземпляр
illumination - 1) освещение The only illumination came from a small window in the opposite wall. — Единственным источником света было окошко в стене напротив.
offal - 2) мусор, хлам (rubbish)















--------------------------
junkie – наркоман
diaper – памперс, подгузник, пеленать
--------------- the big bang
decay – гниение, гнить, разлагаться
due – обязательства, обязанность
riddle – загадка, отгадывать, разгадывать
assuming – если; при условии, что
artificial – искусственный
petite – маленькая, маленького роста
kinky – странный, с причудами, сексуально развращенный
fetich = fetish – амулет, талисман, идол
conclusion – умозаключение, вывод, итог
reach – достигать, доходить
observation – наблюдения
although – хотя
employ – работа, занятие, использовать, употреблять, занимать
render – интерпретировать, толковать, представлять, выражать
moot – дискуссионный, спорный
audition – слух, слушать, прослушивать
workshop – семинар, мастерская, цех
lucky break – удача, счастливый случай
hint – намек, намекать
showcase – витрина, спектакль, шоу
attend – уделять внимание
rehearsal – репетиция, пересказ, повторение
casually – случайно, ненароком
perspiration – пот
lack – нуждаться, не хватать, не иметь
sociopath, psychopath – психопат
highly – крайне, весьма
character – буква, характер, качество, свойство, личность, образ
clearly – очевидно, явно, безусловно
cycle – цикл, круговой процесс
movement – движение, передвижение
state – состояние, положение, государство
relevant – релевантный, значимый, существенный, важный
afterwards – в последствии, затем, потом
appropriate – подходящий, соответствующий
vocation – профессия, призвание
avocation – хобби, склонность, призвание
recommend – рекомендовать, советовать
cognitive – познавательный
terrific – прекрасный, отличный
aware – знающий, осведомленный, сознающий
ruse – прием, уловка, хитрость
boo – фуууу!!
atomic – атомный
rhetorical – риторический
eventually – в конечном счете, в итоге, в коце концов, со временем
indigestion – несварение желудка, нарушение пищеварения
participant – участвующий, участник
participate – участвовать, принимать участие
intervention, interference – вмешательство
success -  человек пользующийся успехом
failure – неудачник
deceit – обман, хитрость, лживость
deceitful – неискренний, лживый
deception – обман, жульничество, ложь
enterprise – инициатива
exquisite – изысканный, изящный, тонкий
convolution – виток, извилина, скручивание
convolute – свернутый
ravel – путаница, запутанность, запутывать, усложнять
depict – изображать на картине, рисовать, описывать
desperate – безнадежный, бесперспективный
wring – крутить, скручивать, жать (руки), выжимать, жать
convince – убеждать, уверять
convincing – убедительный
rehab – реабилитация, восстановление, ремонт, реконструкция
relapse – повторение, рецидив
noble – благородный
spare – щадить, избавлять, беречь, экономить, запасной, лишний
hug – крепкое объятие, крепко держать, сжимать в объятьях
unable – неспособный
relative – имеющий отношение к чему-либо, релевантный, относительный, родственник
huff – запугивать, угрожать
thinner – растворитель
multiplication – умножение
cripple – инвалид, калека, получать травму, травмировать, калечить
corollary – вывод, заключение, результат
panic – переполох, паника, тревога
frost – мороз, иней, подмораживать, замораживать
frosty – ледяной, холодный, зябкий
horde – орда
sprite – эльф, фея
prehensile – цепкий, хваткий
swat – бить, ударять, удар, хлопок
mead – медовый напиток
peasant – крестьянин, деревенщина
rogue – мерзавец, негодяй, жулик
avatar – воплощение, олицетворение
accidentally – случайно, нечаянно
accident – несчастный случай, катастрофа
snail – улитка
propensity – склонность, расположение, пристрастие
chaste – сдержанный, скромный
modest – скромный, сдержанный
infatuation – страстное увлечение, одержимость (obsession)
devolve – перекочевывать, передавать (права, полномочия, обязанности)
pointless – бессмысленный
concern – забота, беспокойство
dreamy – сказочный, мифический
smoulder = smolder – медленно гореть, тлеть
wreckage – руины, остатки, обломки крушения
sprint – бег на короткую дистанцию
marathon – бег на длинную дистанцию
relentless – безжалостный
relent – уступать, сдаваться
pursuit – преследование, гонение, погоня
spray – брызгать, распылять, опылять
dietician = dietitian – диетврач
pitfall – волчья яма, западня, ловушка
pit – яма
harassment – притеснение, домогательство
propose – предлагать
iodine – йод
oxygen – кислород
minestrone – мясной или куриный суп с овощами
quibble – уклоняться от сути вопроса, придираться (к словам)
curious – любопытный, любознательный
---------------------- HIMYM
expect – ждать, ожидать, надеться
turn – поворот, вираж
skip – прыжок
ahead – вперед
stuff – чепуха
finally – окончательно
worst – наихудший
bad – worse – worst
break up – разводиться
figure – думать, полагать, считать
figure out – понимать, постигать
for a while – на время
while – время
regret – сожалеть
punch – ударить, толкнуть
remote – далекий, отдаленный
remotely – удаленно
excite – побуждать, стимулировать
exciting – захватывающий, возбуждающий, волнующий
dream – мечтать
own – владеть
ex – бывший
promiscuity – сексуальная распущенность
binge – попойка, пьянка, пирушка
bach, bachelor – холостяк
bachelorette, bachelor girl – "холостячка"
sun-roof – люк в крыше автомобиля
mimic – пародировать
embark – грузиться, садиться на корабль
remark – замечание, сделать замечание
similar – похожий
for one – например
ticklish – боящийся щекотки, щекотливый, рискованный
choke – удушье
sigh – вздох
at least – по крайней мере, по меньшей мере
scenario – сценарий
dump – мусорная куча
pancake – блин, оладья
soft – приятный
leftover – остаток (еды)
bridegroom, fiancé, suiter – жених
redhead – рыжеволосый человек
tumor – опухоль
mess – беспорядок
messy – грязный, запачканный, беспорядочный
selfish – эгоистичный
immature – незрелый, юный, молодой
mature – зрелый, взрослый
unsheathe – вынимать, обнажать, раскрывать
cough – кашель
shampoo – шампунь
guess – гадать, полагать, считать, думать
smell – запах
somehow – так или иначе
comfort – утешение, успокоение
comforting – утешительный
scream – вопль
announcer – ведущий концерта
speaker – оратор
annual – ежегодный, годовой
renown – известность, популярность, слава
-------------------------
criticize – критиковать
despise – презирать
'em = them
gat – револьвер
grave – могила
ash – ясень; зола, пепел, прах
dome – купол, свод
wit – ум, разум; ведать, знать, узнать
lick – лизать, облизывать
strap – ремень
boggart – домовой, гоблин
hack – рубить, кромсать
distract – отвлекать (внимание, мысли)
shitty – дерьмовый
tense – грамматическое время; напрягать(ся), натягивать(ся)
spot – пятнышко, пятно (от грязи)
cope – справиться, выдержать, совладать
gauge – шаблон, лекало, эталон; измерительный прибор
rope – веревка, канат, трос
----------- TBBT 1.01
pilot – пробный, экспериментальный; лоцман
photon – фотон
slit – прорезь, щель, длинный узкий разрез
observe – вести научные наблюдения, наблюдать, замечать, следить, обращать внимание
however – однако, тем не менее (but)
T-shirt – футболка
across – поперек
capitol – Капитолий, здание конгресса США
sperm – сперма, сперматозоид
puzzle – мозаика, ребус, головоломка
semi- - в сложных словах означает – половинный (semi-trailer - полуприцеп)
genetic – генетический
fraud – обман, мошенничество
offspring – отпрыск, потомство
generate – рождать, порождать, производить, генерировать
fractional – дробный (о числах)
bandwidth – полоса пропускания
band – тесьма, лента, повязка, связывать, завязывать
yearn – тосковать
toddler – ребенок (child)
adopt – усыновлять, удочерять
integral – интеграл; целый, полный (entire)
protocol – протокол, документ
renege – изменять своему слову
proffer – предложение, предлагать (offer)
clavicle – ключица
evidently – очевидно, несомненно, явно (undoubtedly)
significant = sign – знак, символ; значительный, важный, существенный
improvement – улучшение
transvestite – трансвестит
condition – условие
heterosexual – гетеросексуальный
commentary = comment – комментарий, примечание, пояснение
welcome – гостеприимство
widen – расширять(ся) (extend)
stressful – стрессовый
curry – карри (острая приправа)
natural – естественный, натуральный, природный
laxative – слабительное (средство), слабительный
colon – двоеточие, толстая кишка
expert – знаток, эксперт, опытный, искусный, квалифицированный ( skilful, skilled)
context – контекст, обстановка, окружающая среда, обстоятельства (situation, circumstance)
luncheon – обед
invitation – приглашение
invite – приглашать, приглашение
bowel – внутренности, потроха
reference – ссылка, упоминание
masturbate – заниматься мастурбацией
masturbation – мастурбация
mechanic – механик
mechanics – механика
quantum – квантовый, значительный, существенный (significant)
condom – презерватив
doodle – болван, олух (dolt); каракули, рисуночки, мазня
spoof – розыгрыш, обман
approximation – приближение, некоторое соответствие, прибл. значение, аппроксимация
genius – гений
derivative – производное, производное слово, производная функция
restatement – повторное заявление, подтверждение
scribble – каракули, небрежный почерк
squid – кальмар
sponge – губка, стирать, вытирать, мыть губкой
reality – реальность
proprietary – патентованный, право собственности, имущество
proprietorship – право собственности, собственность (ownership)
e.g. – например
evaluate – оценивать, давать оценку, составлять мнение
cache – тайник, тайный запас, прятать что-то про запас
obtain – получать, добывать, приобретать
otherwise – по-другому, иначе, иным образом
interrogative – вопросительный, любопытный
negative – негативный, отрицательный
singular – единственное число, единственный в своем роде, единичный, уникальный (unique)
auxiliary – вспомогательный
exception – исключение, оговорка
vowel – гласный звук, гласная буква
FYI – For Your Information – к вашему сведению, для информации
necessarily – непременно, обязательно
arrangement – аранжировка, приведение в порядок, мероприятие



