-------------- SP S01E01 Cartman Gets an Anal Probe
abduct - 1) похищать, насильно уводить to abduct a child from its home — похитить ребёнка из его дома
casserole - 4) запеканка meat casserole — мясная запеканка vegetable casserole — овощная запеканка to bake a casserole — готовить запеканку
medley - а) смесь; масса б) месиво, мешанина This calendar is a medley of astrology and homely receipts. — Этот календарь - просто какая-то смесь астрологии и советов по ведению домашнего хозяйства. Syn: mixture , blend
probe - а) зонд б) зонд, щуп; датчик
hoop - 1) обод, обруч
referral - направление (на работу, к врачу и т.п.) to make a referral — выдать направление
floss - 1) шёлк-сырец 2) мягкая шёлковая нить для вышивания
prostate - = prostate gland предстательная железа, простата
rectum - прямая кишка
stark - а) сильный, неистовый; строгий, суровый stark reality — суровая реальность the stark beauty of the desert — суровая красота пустыни Syn: violent , harsh , severe
disown - не признавать, отрицать, отказываться, отрекаться Syn: forswear
eensy-weensy - extremely small; tiny
fraidy-cat - a child's term for a timid or fearful person, often used as a taunt when addressed to another child
taunt - насмешка, язвительное замечание to hurl a taunt at smb. — смеяться над кем-л.
scrawny - костлявый, тощий, сухопарый Syn: thin
pinkeye - острый эпидемический конъюнктивит
snide - 4) злобный; ехидный snide remark — ехидное  язвительное замечание
-------------- SP S01E02 Weight Gain 4000
pissant - an insignificant or contemptible person or thing
contempt - 1) презрение (к кому-л.) bitter / deep / profound / total / unmitigated / utter contempt — полное, глубочайшее презрение to fall into contempt — вызывать к себе презрение to have / hold in contempt — презирать to demonstrate / display / show contempt for smb. / smth. — демонстрировать презрение к кому-л. / чему-л. Syn: disdain
publicity - 1) гласность, публичность to avoid / shun publicity — избегать гласности, огласки to gain / receive publicity — получать огласку to give publicity to smth. — разглашать (что-л.) , предавать (что-л.) гласности 2) известность, слава
sweatshop - потогонное производство (с тяжёлым немеханизированным трудом и низкой заработной платой; обычно на небольших полулегальных предприятиях)
sultry - 2) страстный (о темпераменте и т.п.)
delectation - наслаждение, удовольствие for smb.'s delectation — на потеху кому-л. Syn: pleasure
luscious - 3) соблазнительный, привлекательный Syn: seductive , sexy
prizewinner - призёр; лауреат Syn: prizeman , laureate
igloo - иглу (куполообразное жилище канадских эскимосов, сложенное из снежных блоков)
fell - 1) рубить, валить (дерево) Syn: cut down , fall
saturate - б) насыщать, переполнять чем-л. The book is saturated with Hollywood. — Эта книга проникнута духом Голливуда. The market was saturated with the fruit. — Рынок изобиловал фруктами. The room was saturated with smoke. — Вся комната была прокурена. Syn: permeate , soak 2., imbue , impregnate 1., satiate 1.
tuple - 1) кортеж, запись (в реляционной СУБД) Syn: record
serving - кусок, порция second serving — вторая порция, добавка small serving — маленькая порция Syn: portion 1., helping
beefcake - гора мускулов, качок
irreversible - 1) неизменяемый, необратимый - irreversible process - irreversible brain damage Syn: unalterable , irrevocable
nancy - 1) женственный, женоподобный мужчина 2) гомосексуалист, педераст Syn: homosexual
fertile - 1) плодородный; изобилующий, богатый fertile imagination — богатое воображение The plains are fertile in / of native plants. — На равнинах растёт очень много характерных для этой местности растений. He was fertile in resources. — Он обладал огромным потенциалом. It was a family, singularly fertile of great men. — Это была семья, исключительно богатая великими людьми. Syn: fruitful , prolific
lacquer - лак; политура; глазурь to apply lacquer — лакировать Syn: varnish , polish
bet - 4) выбор Your best bet is the back road. — Для тебя лучший выбор - это проселочная дорога.
depository - 1) склад, хранилище; кладезь, сокровищница He is a depository of learning. — Он кладезь учёности, премудрости.
prioritize - отдавать предпочтение; уделять первостепенное внимание
hummingbird - колибри
caress - 1. гладить, ласкать Syn: dandle , fondle , pet I 2. 2. ласка
heartwarming - тёплый, душевный, сердечный; трогательный, волнующий Syn: warm , mild
sitcom - ; от situation comedy комедия положений
hick - 1. ; деревенщина, провинциал Syn: provincial , bumpkin 2. ; провинциальный, захолустный hick town — захолустный городишко
mike - ; ; от microphone микрофон
meddle - 1) заниматься, интересоваться чем-л.; вмешиваться, совать свой нос philosophers who meddle less with debate and more with facts — философы, которые больше интересуются фактами, чем спорами Don't meddle in matters that don't concern you. — Не вмешивайся не в своё дело.
adiposity - ожирение, тучность
corpulence - дородность; тучность, полнота Syn: portliness , burliness
-------------- SP S01E03 – Volcano
ferocious - а) дикий; жестокий, беспощадный, свирепый; безжалостный (о человеке и животном; характере и действиях) ferocious struggle — беспощадная борьба ferocious animals — свирепые животные Syn: fierce , savage 1., cruel , destructive
flashback - 2) чёткое, яркое воспоминание о прошлом flashback to smb.'s childhood — воспоминания о детстве
gin - а) джин (можжевеловая настойка)
kazoo - казу, американский духовой музыкальный инструмент
excruciate - истязать, мучить, терзать, причинять страдания Syn: torment , torture
mint - 3. новый, только что выпущенный; не бывший в употреблении mint coin — новая монета, только что выпущенная монета mint copy — новый экземпляр (чего-л.) 1) мята
ammo = боеприпасы drop ammo — авиабомба Syn: ammunition
trench - 1) ров, канава; борозда; котлован gutter trench — противопожарная канава cable trench — кабельная траншея, траншея для кабеля draining trench — дренажная канава foundation trench — котлован под фундамент pipeline trench — траншея для трубопровода Syn: ditch , gutter 2) окоп, траншея - trench warfare - trench art
plasticine – пластилин
encounter - а) случайная встреча brief / fleeting encounter — короткая встреча, мимолётное свидание casual / chance encounter — случайная встреча - close encounter а) столкновение, стычка Syn: collision , clash б) схватка, бой Syn: combat
bag - 5) складывать добычу в ягдташ; убивать дичь What a feat - to bag a dozen head of game without missing! — Ничего себе - настрелять двенадцать голов и ни разу не промахнуться! In the evening I again hit several animals by the unanimous verdict of my men, but did not bag. — А вечером, как были абсолютно убеждены мои люди, я убил еще несколько зверей, но просто не забрал их.
pansy - 3) баба, слабак (о застенчивом или женственном мужчине или юноше) 4) педик, педераст
wicker - 1) ивовый прут, лоза Syn: withe , osier
outcome - 1) исход, итог, последствие, результат Syn: result , consequence , sequel
-------------- SP S01E04 – Big Gay Al’s Big Gay Boat Ride
hike - 4) поднимать, повышать; взвинчивать (цены, налоги) to hike rents — повышать арендную плату а) гулять, ходить пешком Syn: walk
hut - но! (понукание лошади) Syn: hupp б) домик скотовода
alumnus - бывший студент, выпускник (школы или университета; обычно в США) alumni and alumnae — выпускники (по отношению к мужчинам и женщинам)
quarterback - куортербек (распасовщик, играющий помощник тренера в американском футболе)
clot - 1) образовывать комки, сгустки 2) свёртываться, запекаться (о крови) Syn: coagulate , curdle 1) комок, сгусток 2) свернувшаяся кровь, сгусток крови, тромб blood clot / clot of blood — сгусток крови, тромб Syn: lump I 1., clod 1.
siree - used for emphasis, esp. after yes and no
half-time - перерыв между таймами
thou - ты (употреблялось с глаголами в форме на -st / est) thee , thine thou knowest — ты знаешь thou knew(e)st — ты знал thou loved(e)st — ты любил
stance - 2) позиция, установка to take a tougher stance on smth. — занять более жёсткую позицию по отношению к чему-л. Syn: position , stand
oppress - 1) подавлять, притеснять, угнетать Syn: depress , wrong , keep down 2) удручать, действовать угнетающе
booby trap - 1) западня, капкан, ловушка to set a booby trap — поставить ловушку Syn: snare , trap 2) мина-ловушка, мина-сюрприз to set off / trigger a booby trap — приводить в действие мину-ловушку to deactivate a booby trap — обезвредить мину-ловушку a booby trap explodes / goes off — мина-ловушка срабатывает
gaggle - 1) стадо гусей
toast - 3) ; конченый человек One wrong move and you are toast, buddy. — Одно неверное движение, и ты - труп, приятель.
fumble - 1) нащупывать He was fumbling about in his pocket for the key. — Он рылся в кармане в поисках ключа.
touchdown - 2) гол (в регби)
shogun - сёгун (титул военных правителей Японии до 1868 г.)
-------------- SP S01E05 – An Elephant Makes Love to a Pig
splice - 2) соединять внахлёст; сращивать (концы чего-л.)
fluffy - 1) пушистый, мягкий как пух; пуховый; взбитый fluffy mohair jumper — пушистый мохеровый свитер fluffy little kitten — пушистенький котёнок Beat the eggs and sugar until they are fluffy. — Взбивай яйца и сахар до образования пены. Syn: downy , furry
wuss - слабак, размазня, рохля, тряпка (о вялом, нерешительном человеке) Don't be such a wuss! — Не будь тряпкой! Why won't you fight with me? Are you a wuss? — Почему ты не хочешь драться со мной? Ты что, слабак?
crossbred - гибридный, разнородный, смешанный, составной Syn: mixed , compound
crossbreed - 1. гибрид, помесь Syn: hybrid 1., mongrel 1. 2. скрещивать
pollution - 1) загрязнение to control pollution — бороться с загрязнением - air pollution - environmental pollution Syn: defilement , contamination , soiling , dirtying
gnat - 1) комар; москит; гнус; мошка Syn: mosquito
pip - а) пятно, пятнышко (особенно пигментное на коже) б) горошек (на ткани в горошек)
fortune - 3) богатство, состояние enormous / large / vast fortune — огромное богатство, большое состояние family fortune — семейное богатство man of fortune — богач
fruition - 2) осуществление, выполнение, реализация (планов) to bring smth. to fruition — осуществлять что-л. to come to / reach fruition — исполняться, осуществляться Syn: realization , fulfillment
jeopardy - 1) опасность, риск in jeopardy — в опасности - be in jeopardy - put in jeopardy Syn: danger , peril
havoc - опустошение; разорение, разрушение Syn: devastation , ruin опустошать; разорять, разрушать Syn: devastate , ravage , lay waste
-------------- SP S01E06 – Death
gramp = grandpapa
ingrate - неблагодарный человек
withdrawal - 6) прекращение приёма наркотиков 7) прерванный половой акт 3) изъятие; взятие назад withdrawal of money — снятие денег со счёта withdrawal of nationality — лишение гражданства to make a withdrawal — осуществить изъятие
splatter - 1) а) брызгать, разбрызгивать; расплёскивать б) брызгаться; плескаться • Syn: splash 2. 2) забрызгивать (чем-л.) to splatter with mud — забрызгать грязью
outlet - 6) штепсельная розетка
brainiac - 1) (Brainiac) Брейниак (изобретательный злодей в комиксах про Супермена) 2) очень умный человек
taint - 3) позор, пятно; испорченность Syn: shame , disgrace , stigma
smut - 3) непристойность, непристойное выражение; вульгарный язык Syn: obscenity
soothe - 1) успокаивать, утешать; умиротворять; унимать Syn: calm 3., quiet 3. 2) а) смягчать; облегчать (боль) б) прогонять, рассеивать 3) ублажать, тешить
on behalf of – от лица, от имени (кого-л.) on my (his, her) behalf — в моих (его, её) интересах; от моего (его, её) имени on behalf of my friends — от имени моих друзей for and on behalf of — за и от имени (подпись на документах)
martyr - 1. мученик; мученица; страдалец; страдалица to make a martyr of oneself — строить из себя мученика He was a martyr to gout. — Он страдал подагрой. Syn: sufferer 2. мучить; подвергать гонениям Syn: torment , torture
half-wit - слабоумный; дурак, глупец Syn: imbecile , weak-headed
slingshot - а) рогатка Syn: catapult
educator - 1) преподаватель, воспитатель, наставник, педагог, учитель; ментор Language is the greatest educator of mankind. — Язык - это величайший учитель человечества. Syn: teacher , mentor
haggard - измождённый, измученный, изнурённый; осунувшийся Syn: blear
limbo - лимб (у католиков: область между раем и адом, где пребывают души праведников, умерших до пришествия Христа, и души некрещёных младенцев)
fume - 1) дым, газы, испарение engine exhaust fumes — выхлопные газы двигателя cigar fumes — сигарный дым gas fumes — газ alcohol fumes — алкогольные пары to inhale fumes — вдыхать пары Syn: smoke , evaporation , vapour
-------------- SP S01E07 – Pink Eye
deliberately - 1) преднамеренно, умышленно, нарочно to be deliberately misleading the public — умышленно вводить общественность в заблуждение I deliberately dropped into broad Yorkshire. — Я нарочно стал говорить с сильным йоркширским акцентом. Syn: intentionally , on purpose
propulsion - 3) силовая установка, двигатель
embalm - 1) бальзамировать, мумифицировать
cardboard - 1) картонный cardboard box — картонная коробка
Achtung - внимание!
puff - а) дуновение, порыв (ветра)
puffy - 4) одутловатый; отёкший red and puffy eyes — красные опухшие глаза Syn: puffed-up , turgid , tumid
topical - 3) местный; имеющий лишь местное или временное значение Syn: local 4) местный, локальный topical anesthesia — местная анестезия topical anesthetic — местно-анестезирующее средство, местный анестетик Syn: local 1) актуальный, злободневный; животрепещущий, жизненный topical issue — актуальная, насущная проблема topical theme — актуальная тема Syn: burning , pressing 2) тематический, посвященный какой-либо теме, связанный с какой-либо тематикой
all of a sudden - внезапно, вдруг
alteration - 1) изменение; перемена; переделка, перестройка major alteration — коренные изменения minor / slight alteration — незначительные изменения
revolve - 1) а) вращаться; вертеться, поворачиваться The earth revolves around the sun. — Земля вращается вокруг солнца. б) вращать; вертеть, поворачивать • Syn: rotate
commie = communist
pail - ведро; бадья; кадка slop pail — помойное ведро Syn: bucket , tub
Taser - "Тазер" Специальное оружие, используемое полицией. Внешне напоминает электрический фонарик. С расстояния в 5 м в тело преследуемого выпускаются две небольшие стрелки с зарядом в 15 тыс. вольт, которые временно парализуют преступника, не вызывая отдаленных последствий. (Сокращение от "Tom Swift and his Electric Rifle" по названию детской приключенческой книжки.)
granola - a kind of breakfast cereal resembling muesli
delirious - 1) а) (находящийся) в бреду He became delirious. — У него начался бред. б) бредовый, бессмысленный, бессвязный (о словах, речи) 2) сумасшедший, помешанный; безумный, неистовый Syn: frantic , feverous , crazed , mad 3) без ума, вне себя (от радости, волнения) The crowd was delirious with joy. — Толпа билась в экстазе. Syn: ecstatic
mortician - владелец похоронного бюро, организатор похорон; гробовщик Syn: undertaker
dingy - 3) пошлый, скабрёзный; с запятнанной репутацией, с сомнительной репутацией I know plenty of dingy people; I don't want to know any more. — Я уже знаю лостаточно людей с сомнительной репутацией, и не хочу знакомиться с кем-то ещё.
limey - 1) англичанин; английский матрос; английский корабль 2) английский иммигрант (в британских колониях)
-------------- SP S01E08 – Starving Marving
repress - а) подавлять, усмирять; останавливать to repress a disturbance — подавлять беспорядки Syn: subdue б) обуздывать, сдерживать Injustice was repressed. — С несправедливостью было покончено. to repress a laugh — сдерживать смех Syn: curb
waterproof - водонепроницаемый, непромокаемый; водоотталкивающий; водостойкий, водоупорный Syn: watertight
cesarean - кесарево сечение, кесарское сечение
poorhouse = workhouse - работный дом (дом призрения для бедняков с жёстким режимом и обязательной работой в пользу благотворительных обществ и приходов, в ведении такие дома находились; Poor Law)
pilgrim - 1) паломник, пилигрим, странник 2) ; первый колонист • Syn: palmer , wanderer
froth - а) пена Syn: foam
cobbler - коблер (коктейль из вина, рома или виски с сахаром, мятой, лимоном или апельсином и льдом)
mix-up - 1) неразбериха, путаница Syn: confusion , muddle
spat - 1) размолвка, ссора, пререкания, перебранка Syn: tiff I, dispute 1., quarrel I 1.
repellent - 1) репеллент; средство, отпугивающее насекомых insect / mosquito repellent — средство против насекомых
crustacean – ракообразное A crustacean is an animal with a hard shell and several pairs of legs, which usually lives in water. Crabs, lobsters, and shrimps are crustaceans.
-------------- SP S01E09 – Mr. Hankey, the Christmas Poo
hank - 1) моток бечёвки 2) моток (ниток, пряжи) Syn: coil , loop
labor - 5) родовые муки, роды to be in labour — мучиться родами, родить to induce labour — вызывать роды abnormal labour — патологические роды accelerated labour — стремительные роды prolonged / protracted labour — затяжные роды advanced / premature / preterm labour — преждевременные роды easy labour — лёгкие роды twin labour — роды двойней labour activity — родовая деятельность She was in labour for five hours. — Она рожала пять часов. to go into labour — рожать false labour — ложные схватки induced labour — искусственные роды labour pains — родовые схватки labour ward — родильная палата Syn: travail
fetus = foetus - (утробный) плод full-term foetus — доношенный плод overmature foetus — переношенный плод premature foetus — недоношенный плод unborn foetus — нерождённый плод viable foetus — жизнеспособный плод to abort a foetus — сделать аборт
nativity - 2) (the Nativity) ; Рождество (Христово); рождение Христа They admired the tableau of the Nativity. — Они любовались картиной на сюжет Рождества.
dreidel - a small four-sided spinning top with a Hebrew letter on each side, used in Jewish gambling games, especially at Hanukkah
pagan - 1) язычник Syn: heathen 2) атеист, неверующий
fibre - 4) сила духа, стойкость (о характере человека) moral fibre — моральная устойчивость Syn: strength , fortitude
icon - 1) образ, представление Syn: image , presentation
rats - чушь! чепуха! (выражает протест, раздражение) Rats! I simply can't bring myself to believe it — Ерунда! Я просто не могу в это поверить Oh, rats! I'm late — Черт! Я опоздал
swell - 1) стильный, модный, щегольской; роскошный, шикарный She's swell, a real lady. — Она одевается стильно, как настоящая леди. Syn: foppish , dandified , stylish , first-rate 1., tiptop 2. 2) отличный, превосходный You don't look as if you had such a swell time. (S. Crane) — Не похоже на то, чтобы ты действительно хорошо провёл время. Syn: excellent
shucks - Shucks, it's nothing! — Пустяки, ничего страшного! Shucks, I'm sorry! — Извини, черт! Aw shucks, I ain't never been this close to a woman before — Ух, черт! Никогда я еще не был так близок к тому, чтобы трахнуть бабу
shuck - а) шелуха, лузга, скорлупа Syn: husk 1., peel I 1., pod I 1., shell 1. б) кожица, кожура (фруктов) Syn: skin
Noel - 1) Рождество (встречается в песнях, на рождественских открытках)
mistletoe - омела (в Англии традиционное украшение дома на Рождество)
wop - итальяшка, макаронник
dago - даго (прозвище итальянца, испанца, португальца)
golly - чёрт возьми!; ну и ну! by golly! — ей-богу!
doo-doo - какашки Syn: excrement , faeces , poo
mook - a stupid or incompetent person
regiment - 1) полк Guards regiment — гвардейский полк (в Великобритании) infantry regiment — пехотный полк Colonel commands a regiment. — Полком командует полковник. badge of the regiment — эмблема полка flag of the regiment — знамя полка Two regiments stood down. — Два полка были расформированы. 2) масса, множество; груда, гора, кипа regiments of old books — груда старых книг Syn: array
leotard - трико (костюм акробата или танцора)
belief - вера, верование
denominate - 1) называть; именовать; обозначать Syn: designate
denomination - 6) деноминация; вероисповедание; конфессия
mariachi - 1) марьячи (группа уличных музыкантов в Мексике) 2) музыка, исполняемая марьячи 3) уличный музыкант
fez - феска (головной убор в форме усечённого конуса с кисточкой, который носят мужчины в странах Восточного Средиземноморья)
ruckus - гвалт, гудение, гул, шум to raise a ruckus — поднимать шум Syn: noise , sound
-------------- SP S01E10 – Damien
denote - 3) значить, означать; символизировать Syn: signify , stand
domination - 2) господство; владычество, власть Does Christianity promote male domination over women? — Правда ли, что христианство утверждает господство мужчин над женщинами? (заголовок статьи) Syn: sway 1., control 1., ascendancy
blight - 6) упадок, деградация
infidel - 1) неверный (исповедующий иную веру) 2) язычник Syn: heathen 1., pagan 1. 3) а) атеист, неверующий б) скептик • Syn: atheist , disbeliever , unbeliever
layaway - 2) резервирование товара за покупателем до выплаты им полной стоимости
bill - 1) клюв Syn: beak
platypus - утконос Syn: duckbill
wretch - 1) несчастный, жалкий человек poor wretch — бедняга 2) негодяй, негодник Syn: scoundrel , rascal , rogue
stench - 1) вонь, зловоние dreadful / horrible, unbearable stench — ужасное, невыносимое зловоние Syn: smell , stink 2) что-л. зловонное
ordain - 2) предопределять; предписывать; уготавливать The emperor ordained that all foreigners be expelled. — Император приказал изгнать всех иностранцев. Syn: predetermine , predestine , arrange , prepare , appoint , decree 2., destine , order 2.
Ferris wheel - чёртово колесо (аттракцион)
overly - 1) чрезмерно, излишне, избыточно, слишком overly cautious — слишком осторожный, сверхосторожный
retaliate - отвечать (на агрессию, обиду и т.п.) ; отплачивать, мстить to retaliate against an enemy — мстить врагу She retaliateed to his insults by slapping his face. — В ответ на его оскорбления она дала ему пощёчину. Syn: get back , pay back , revenge , serve out
spit - а) плевать He spat out a stone. — Он выплюнул косточку. She spat in his face. — Она плюнула ему в лицо. The printer came to life and spat out a sheet of paper. — Принтер ожил и выплюнул лист бумаги.
Judas - 3) иуда, предатель, изменник Syn: traitor , betrayer
spar - а) вести тренировочный бой, спарринг This promising young fighter needs a tough opponent to spar with. — Этому перспективному молодому боксёру нужен сильный спарринг-партнёр. Syn: box
bout - 2) схватка; встреча bout with the gloves — бокс Syn: fight
Beelzebub - Вельзевул, глава демонов (одно из имён сатаны в Библии) Syn: devil , Satan , Lucifer
mellow - 3) мягкий, сочный, густой (о голосе, цвете)
-------------- SP S01E11 – Tom’s Rhinoplasty
rhinoplasty - ринопластика (название пластических операций восстановления носа или исправления его формы)
detergent - 1. очищающее, моющее средство; детергент laundry detergent — стиральный порошок liquid detergent — жидкое моющее средство dishwashing detergent — жидкость для мытья посуды Syn: abstergent 1. 2. моющий, очищающий Syn: abstersive , abstergent 2.
enthrall - 1) покорять, порабощать to be enthralled by superstitions — быть в плену суеверий и предрассудков Syn: enslave , subjugate 2) очаровывать, увлекать, захватывать The music teacher was enthralled with the child's singing. — Пение ребёнка поразило учителя музыки. I am not exactly enthralled with your work so far this year. — Не сказать, чтобы я был очень доволен вашей работой в этом году. Syn: charm , enchant
thralldom - рабство, неволя, рабская зависимость perpetual thraldom — вечное рабство This thraldom to their pleasures. — Эта их рабская зависимость от удовольствий. Syn: bondage , servitude , captivity
nauseous - 1) вызывающий тошноту, тошнотворный; вонючий Syn: nauseating
cartilage – хрящ
mucus - слизь nasal mucus — носовая слизь, сопли to secrete mucus — выделять слизь Syn: slime , mucilage
sinew - 1) сухожилие Syn: tendon
scrumptious - великолепный, восхитительнй, изысканный (обычно о еде) scrumptious desserts — изысканные десерты Syn: delicious , delightful
incentive - побуждение, стимул powerful / strong incentive — сильный стимул to offer an incentive — побуждать, стимулировать to have no incentive to work harder — не иметь стимула для более упорной работы Syn: motive
persuasion - 3) убеждённость (в чём-л.)
plebeian - 2) человек низкого происхождения, простолюдин
makeover - создание нового облика cosmetic makeover addict — завсегдатай косметических салонов home makeover — ремонт и обновление интерьера в доме makeover show — имидж-шоу (телепередача, в которой под руководством стилистов участнику создают новый имидж: подбирают причёску, макияж, одежду) to undergo / be given a makeover — измениться, изменить имидж
handwriting - почерк illegible handwriting — неразборчивый почерк legible handwriting — разборчивый почерк sprawling handwriting — размашистый почерк
-------------- SP S01E12 – Mecha Streisand
quadriplegic - A quadriplegic is a person who is permanently unable to use their arms and legs.
skillet - 1) котелок или небольшая кастрюля с длинной ручкой (обычно на ножках) 2) сковорода с длинной ручкой Syn: frying pan
fulfil - 1) выполнять; делать, исполнять, осуществлять, совершать to fulfil the quota — выполнять норму to fulfil a promise — выполнять обещание Syn: perform , implement , carry out
firepower - 1) огневая мощь; огневые средства
disintegration - 2) ; расщепление, распад
-------------- SP S01E13 – Cartman’s Mom is a Dirty Slut
distinctive - 3) особенный, особый distinctive people — необычные люди
corned - 2) солёный (о мясе) corned beef — отварная солонина corned beef sandwich — бутерброд с солониной Syn: salted
snookums - 1) Now, now, snookums, it's all right — Ну хватит тебе, дорогой. Не сердись 2) Does my little snookums want to play? — Ты не хочешь, маленький, поиграть?
aspen – осина
ahold - захват, удерживание he grabbed ahold of my lapel — он схватил меня за лацкан
trainee - 2) практикант, стажёр
harrow - 2) мучить, калечить; разрывать Syn: torment , torture , tear , lacerate , wound
riveting - захватывающий, интересный riveting story — захватывающая история Syn: keen , gripping
rivet - 1) заклёпка
chowder - густая похлёбка clam chowder — суп из моллюсков corn chowder — похлёбка из злаков fish chowder — рыбный суп
plastered - 3) ; сильно пьяный, бухой
go-cart - карт (микролитражный автомобиль для картинга)
whoopee - ого-го!, ох! (возглас, выражающий восхищение, радость, восторг и т.п.)
butterscotch - 1) ириска
-------------- SP S02E01 – Terrance & Phillip in Not Without My Anus
lineage - 1) происхождение, родословная Syn: descent , genealogy , family tree
sustain - а) поддерживать (морально и материально) ; придавать силы; способствовать (осуществлению чего-л.) ; обеспечивать to sustain combustion — поддерживать горение Food sustains life. — Пища поддерживает жизненные силы. Syn: uphold
foreperson - 2) старшина присяжных (заседателей) Syn: foreman , forewoman
flatulence - а) скопление газов (в желудке или кишечнике) , метеоризм
rue - 1) (rue for) раскаиваться, сожалеть, чувствовать угрызения совести по поводу (чего-л.) to rue the day when... — проклинать тот день, когда... Syn: repent
disfigure - обезображивать, уродовать; портить Syn: blemish , deface , deform , mar Ant: adorn , beautify , conserve , restore
captive - пленник; пленный Syn: prisoner
hearty - 1) крепкий парень; храбрый человек 2) моряк Syn: sailor , jack tar , seaman 3) студент, занимающийся спортом
daunt - 2) устрашать, приводить в уныние, отпугивать His spirit was daunted. — Он пал духом. She was not daunted by the practical difficulties in the way. — Она не испугалась трудностей, которые возникли у неё на пути. Syn: intimidate , frighten , scare , subdue , dismay
heinous - гнусный, отвратительный, плохой, противный; ужасный Syn: depraved
abhor - 1) питать отвращение; ненавидеть Syn: despise
groundhog - североамериканский лесной сурок (: Marmota monax) - Groundhog Day
uphold - 1) поддерживать, помогать to uphold smb.'s spirit — поддерживать чьи-л. моральные силы
unto = to
polo - поло (командная игра в мяч верхом на лошадях)
scoop - 5) сенсационная новость (опубликованная в газете до её появления в других газетах) I'd get a scoop to rival Watergate. — У меня была бы сенсация похлеще Уотергейтского скандала.
smithereens - осколки; черепки to smash to / into smithereens — разбить вдребезги to beat smb. to smithereens — разбить кого-л. наголову to blow something to smithereens — разрывать что-л. на куски при взрыве, разносить в щепки, разносить в клочья
warfare - 1) война; приёмы ведения войны - armored warfare - biological warfare - chemical warfare - conventional warfare - desert warfare
outmatch - превосходить Not to be outmatched, he tried again. — Чтобы его не обошли, он сделал ещё одну попытку оторваться от соперников. Syn: surpass , outdo
half-time - 2) перерыв между таймами
juvenile - б) детский, ребяческий, наивный Syn: childish
-------------- SP S02E02 – Cartman’s Mom is Still a Dirty Slut
outage - 1) простой, перерыв в работе; бездействие scheduled outage — плановая остановка
compelling - 1) захватывающий, интригующий, очень интересный compelling novel — сильный роман
conception - 4) зачатие
hemorrhage = haemorrhage - 1) кровоизлияние cerebral haemorrhage, haemorrhage of the brain — кровоизлияние в мозг massive brain haemorrhage — обширное кровоизлияние в мозг internal haemorrhage — внутреннее кровоизлияние Syn: extravasation , hemorrhage 2) кровотечение to stop haemorrhage — останавливать кровотечение Syn: bleeding 3) кровопролитие Let us help stop the haemorrhage in Timor. — Поможем остановить кровопролитие в Тиморе.
heinous - гнусный, отвратительный, плохой, противный; ужасный Syn: depraved
blizzard - снежная буря, буран, пурга raging blizzard — свирепствующий буран, неутихающая пурга winter blizzard — зимняя вьюга a blizzard rages / strikes — буря свирепствует a blizzard blows itself out — буря затихает Syn: wind
scrubs - ; ; = scrub suit одежда медиков для проведения хирургической операции (халат и брюки из хлопчатобумажной ткани)
resort - (resort to) 1) прибегать к (чему-л.) , обращаться к (чему-л.) to resort to threats — прибегать к угрозам Poets sometimes resort to strange uses of the language. — Поэты иногда странным образом пользуются языком.
suction - 1) сосание, всасывание, засасывание Dustbags act as filter and suction will be reduced if they are too full. — Мешки для пыли действуют как фильтры, и всасывание пыли уменьшается, если они переполнены. Syn: sucking , absorption
incision - б) разрез, надрез; насечка deep incision — глубокий надрез to make an incision — делать разрез, разрезать Syn: cut , notch
harrowing - горестный, мучительный; душераздирающий harrowing story — душераздирающая история Syn: sad , sorrowful
doggy bag - пакет, куда посетители ресторана могут положить оставшуюся пищу, чтобы взять домой
-------------- SP S02E03 – Chickenlover
naw = no - Naw, I won't go — Нет, я не пойду
sicko - б) извращенец (обычно с садистскими наклонностями)
conduct - 3) поведение good conduct — послушание, хорошее поведение You will be called over the coals for your conduct. — Вам попадёт за ваше поведение. Syn: behaviour
comply - 2) (with) подчиняться (требованиям, правилам) , соответствовать (стандартам) If you join the club, you must comply with its rules. — Если ты вступишь в клуб, тебе придётся подчиняться его правилам.
field - 3) отвечать экспромтом The senator fielded the reporters' questions. — Сенатор не задумываясь отвечал на вопросы репортёров.
lead - г) ключ (к разгадке чего-л.) ; указатель, намёк to run / track down a lead — найти решение The police haven't a single lead. — У полиции нет ни единой зацепки. Syn: clue , hint , guide
illegitimate - 1) беззаконный, незаконный, противозаконный, неузаконенный The rebels regard the current government as illegitimate. — Мятежники считают настоящее правительство незаконным. Syn: illegal , unlawful
brownie - шоколадное пирожное с орехами
riot - 1) бунт; восстание, мятеж to cause / foment / incite a riot — вызвать бунт to crush / put down / quell a riot — подавить бунт A riot breaks out / erupts. — Бунт начинается. draft riot — бунты против призыва на военную службу - race riot - riot call - riot gas Syn: rebellion , mutiny
illiterate - 1) неграмотный (человек) She had to teach a class of illiterates. — Ей пришлось преподавать в классе, где не умели ни читать, ни писать. 2) неуч; невежда, недоучка Syn: ignoramus
thrive - 1) благоденствовать, преуспевать, процветать He throve on trade. — Он разбогател на торговле. The armament firms thrive on war; the glaziers gain by broken windows. — Фирмы, продающие оружие, процветают благодаря войне; стекольщики наживаются на выбитых стёклах. Syn: prosper
coop = hencoop - курятник; клетка для кур, домашней птицы
canine - 1) собачий, псиный canine madness — водобоязнь, бешенство
whoosh - свист (рассекаемого воздуха) The rocket leapt into the air with a whoosh. — Ракета со свистом унеслась в воздух.
perpetrator - злоумышленник; правонарушитель, преступник Syn: trespasser , disturber
deputy - 2) заместитель, помощник, исполняющий обязанности Deputy Director — Заместитель директора Syn: substitute , stand-in
nightstick - дубинка полицейского
bumble - 3) мямлить, бормотать, говорить невнятно Syn: mumble
fruitcake - 1) кекс с изюмом или цукатами 2) псих
conjugate - 1) спрягать
peeled - 6) открытый (о глазах) , бдительный, внимательный, насторожённый to keep (one's) eyes peeled — быть настороже
literate - 1) грамотный Syn: grammatical 2) образованный Syn: educated , competent , learned
hardback - книга в жёстком переплёте, в твёрдой обложке Syn: hardcover Ant: paperback , softback , softcover
shrug - пожимать (плечами) to shrug one's shoulders — пожать плечами
pluck - б) выщипывать to pluck one's eyebrows — выщипывать брови
-------------- SP S02E04 – Ike’s Wee Wee
bris = brith - the Jewish ceremony of circumcision
sawdust - опилки My doll is stuffed with sawdust. — Моя кукла набита опилками.
janitor - 1) вахтёр, привратник, швейцар Syn: doorkeeper , porter 2) дворник, сторож, уборщик
heartache - душевная боль, страдание
outbound - 1) уходящий в дальнее плавание (о корабле) ; вылетающий международным рейсом (о самолёте)
usher - а) провожать, сопровождать; вводить; усаживать, показывать места They ushered the guests into a large waiting room. — Они проводили гостей в просторную приёмную.
ponder - 1) обдумывать, взвешивать
shun - 1) беречься, избегать, остерегаться to shun danger — избежать опасности to shun publicity — избежать огласки Syn: avoid
rug rat - маленький ребёнок (не умеющий ходить, ползающий по ковру)
-------------- SP S02E05 – Conjoined Fetus Lady
conjoin - а) соединять; сочетать
dodgeball - a game in which players, in teams, form a circle and try to hit opponents with a large ball
croissant - круассан, французский рогалик
jiggle - а) покачиваться; трястись б) покачивать; трясти; подбрасывать • Syn: jolt , shake
Siamese - а) сиамец, сиамка (прежнее название жителей Таиланда)
forfeit - 1) поплатиться чем-л.; проиграть, лишиться чего-л. He forfeited the game to his opponent. — Он проиграл игру противнику.
outstanding - 1) выдающийся; знаменитый an outstanding writer — знаменитый писатель an outstanding novel — замечательный роман outstanding intelligence — выдающийся ум The prize is awarded for "an outstanding contribution to broadcasting". — Эта премия присуждается за "выдающийся вклад в радиовещание". Syn: distinguished , foremost 1., prominent , eminent Ant: mediocre , usual 1.
gingerly - 1. осторожный, осмотрительный, предусмотрительный; робкий Syn: cautious , careful 2. осторожно, осмотрительно, предусмотрительно; робко
-------------- SP S02E06 – The Mexican Staring Frog of Southern Sri Lanka
omni- - все-, везде- (первый компонент сложных слов, указывающий на всеобщность) omnifarious — всевозможный, всяческий omniform — принимающий любую форму omnigenous — всех видов omniparity — всеобщее равенство omnipresent — вездесущий omniscient — всеведущий, всезнающий omnivorous — всеядный
legislature - 1) законодательная власть; законодательные учреждения to convene a legislature — создавать законодательное учреждение
icky - 2) отталкивающий, мерзкий, противный That was an icky day. — День прошёл паршиво. The acting was icky. — Актёры играли отвратительно. Syn: nasty , repulsive
shard - 1) черепок, осколок (стекла, металла)
budge - 1) шевелиться, двигаться, перемещаться (чаще в отрицательных предложениях) The mule wouldn't budge. — Мул не двинулся с места. Syn: stir , move 2) пошевельнуть, сдвинуть с места A stone so huge, that three men could hardly budge. — Камень настолько огромен, что три человека едва могли сдвинуть его с места. Syn: stir
guerrilla = guerilla - 1) партизан 1) = guerilla war партизанская война armed guerilla — вооруженная партизанская война guerilla band — отряд партизан 2) = guerilla warrior партизан
steed - конь Syn: horse
hillbilly - житель горных районов западных и южных штатов, "деревенщина" hillbilly music — народная музыка
omnipotent - всемогущий, всесильный Syn: all-powerful , almighty 1.
incendiary - 1) зажигательный incendiary bomb — зажигательная бомба incendiary device — зажигательное устройство 2) обжигающий, очень острый incendiary sauce — обжигающий соус
boar - хряк wild boar — кабан, вепрь Syn: pig
duplicity - двуличность, лживость Syn: guile
debauchery - 2) распутство, распущенность; развращённость Syn: debauch , depravity 3) (debaucheries) кутёж, оргии
worship - 1) поклонение, почитание worship of the success — поклонение успеху They addressed him in terms of worship extraordinary to a scientist ear. — Они обращались к нему со словами поклонения, которые звучали непривычно для уха учёного. ancestor worship — культ предков worship of images — идолопоклонство Syn: veneration 2) вероисповедание, богослужение, культ freedom of worship — свобода вероисповедания
fibber - враль, выдумщик Syn: inventor , inventive soul
embellish - 2) украшать, приукрашивать (рассказ, повествование и т.п. вымышленными деталями)
glitz - блеск; притяжение Syn: lustre , shine
-------------- SP S02E07 – City on the Edge of Forever
indigenous - 1) аборигенный, местный, туземный indigenous population — коренное население Syn: local , vernacular
strand - а) сесть на мель б) посадить на мель
subdue - а) подчинять, покорять, подавлять (физически) to subdue the rebels — покорять бунтовщиков Syn: conquer , subjugate б) подавлять, смирять (чувства, эмоции) to subdue thoughts — подавлять мысли
roofie - a tablet of the drug Rohypnol
impression - 2) пародия, имитация
jiminy - боже мой!; вот так так!, вот те на!, честное слово! (восклицание, выражающее удивление, удовольствие, а также усиливающее предшествующее утверждение)
smack - героин Syn: heroin , junk
surpass - 1) превосходить, превышать Jane is not the best student in ordinary school subjects, but she surpasses all the others in music. — Джейн не блещет хорошими знаниями в области общеобразовательных предметов, но она превосходит всех своими способностями к музыке. 2) обгонять, опережать, перегонять
-------------- SP S02E08 – Summer Sucks
golly - чёрт возьми!; ну и ну! by golly! — ей-богу!
firewood - дрова; растопка
twirp = twerp
commitment - 1) обязанность, долг family commitments — семейные обязанности
hunk = hunch – глыба
dunk - 1) макать, окунать The children are allowed to dunk their bread in the soup. — Детям разрешают макать хлеб в суп. Syn: immerse
put a damper on - мешать, препятствовать чему-л
fire away = fire ahead = `May I ask you something?' - `Sure. Fire away.' Syn: shoot , go on начинать говорить Fire ahead, we're all listening. — Начинай, мы все внимание. Syn: shoot
adversity - 1) бедствия, неприятности, несчастья to face adversity — столкнуться с несчастьями to overcome adversity — преодолеть неприятности, преодолеть трудности 2) плохая обстановка, неблагоприятная атмосфера
fire hose - пожарный шланг; пожарный рукав
loony - сумасшедший, душевнобольной Syn: lunatic
toll - 3) потери; жертвы The earthquake took a heavy toll on several villages. — В нескольких деревнях землетрясение унесло много жизней.
period - б) менструация Syn: menses , catamenia
hazardous - опасный, рискованный hazardous to smb.'s health — опасный для чьего-л. здоровья Syn: dangerous , perilous
repent - раскаиваться; сокрушаться; каяться, сожалеть to repent sincerely — искренне раскаиваться He has nothing to repent of. — Ему не в чем раскаиваться. He repented having stolen the car. — Он раскаивался, что украл машину.
-------------- SP S02E09 – Chef’s Salty Chocolate Balls
quaint - 2) странный, чудной, необычный, своеобразный quaint child — странный ребенок
upscale - ; ; up-market высококачественный, высшего качества, высококлассный (о товарах, услугах) Syn: high-quality
intersection - 3) перекресток at an intersection — на перекрёстке busy intersection — перекрёсток с оживлённым движением dangerous intersection — опасный перекрёсток Syn: crossing , crossroad
tofu - тофу (японский соевый творог)
savage - 1) дикарь (человек, принадлежащий первобытному обществу)
termite – термит
confection - 1) производство, изготовление кондитерских изделий 2) конфеты, сладости Syn: sweets
snorkel - 2) трубка (для подводного плавания)
wack - bad; inferior
shucks - Shucks, it's nothing! — Пустяки, ничего страшного! Shucks, I'm sorry! — Извини, черт!
shuck - а) шелуха, лузга, скорлупа Syn: husk 1., peel I 1., pod I 1., shell 1. б) кожица, кожура (фруктов) Syn: skin
sellout – предательство
ICU - ; от intensive care unit отделение интенсивной терапии
rejuvenate - 2) восстанавливать, ремонтировать, реконструировать to rejuvenate old cars — восстанавливать старые машины
gala - парадный, праздничный, торжественный gala day — день празднества; праздник gala dress — парадное, праздничное платье gala night — гала-представление; торжественный вечер Syn: solemn , ceremonial
accommodate - 4) вмещать (людей, предметы) The school was not big enough to accommodate all the children. — Школа была недостаточно большой, чтобы вместить всех детей.
-------------- SP S02E10 – Chickenpox
pox – сифилис, оспа, ветрянка, болезнь с высыпаниями на коже
chickenpox - ветряная оспа, ветрянка
ferocious - а) дикий; жестокий, беспощадный, свирепый; безжалостный (о человеке и животном; характере и действиях) ferocious struggle — беспощадная борьба ferocious animals — свирепые животные Syn: fierce , savage 1., cruel , destructive
slumber - 1) сон; дремота, сонное состояние dreamful slumber — сон со сновидениями steeped in slumber — погружённый в сон He is couched in slumber. — Он лежит, объятый дрёмой. Syn: somnolence , drowsiness
staggering - ошеломляющий, потрясающий staggering success — потрясающий успех
side dish - блюдо, подающееся на отдельной тарелке одновременно с основным блюдом; гарнир; салат Syn: garnish , trimming
kewl - искаженное cool This new software has some really kewl features. — У этой новой программы очень крутые возможности.
lotion - 1) лосьон, жидкое косметическое средство to apply / rub in (a) lotion — втирать лосьон after-shave lotion — лосьон после бритья body lotion — лосьон для тела hand lotion — лосьон для рук skin lotion — лосьон для кожи suntan lotion — лосьон для загара
clod - 3) земля, почва Syn: soil I 1., earth 1.
foolery - дурачество; глупый поступок, выходка
tackle - 1) инструмент, принадлежности (в т.ч. технические) ; оборудование; снаряжение shaving tackle — бритвенные принадлежности writing tackle — письменные принадлежности Syn: apparatus , utensils , instruments , appliances 2) а) тали, снасти; оснастка, такелаж ground tackle — якорь (с якорной цепью) Syn: rigging
square - 1) а) прямо (о положении тела, объекта) Stand square! — Встань прямо! б) под прямым углом 2) лицом к лицу 3) прямо, непосредственно, как раз, точно He ran square into the garden. — Он побежал прямо в сад. He hit the nail square on the head. — Он ударил точно по шляпке гвоздя. Syn: directly , straight
trachea – трахея
wheeze - 1) дышать с присвистом; хрипеть, сопеть
regress - 1) регрессировать, ухудшаться, приходить в состояние упадка
parka - парка (длинная куртка с капюшоном)
knowingly - 1) намеренно, сознательно
-------------- SP S02E11 – Roger Ebert Should Lay Off the Fatty Foods
field trip - 1) экскурсия учащихся (на предприятие, в музей и т.п.) 2) производственная практика (учащихся)
constellation – созвездие
siege - 1) осада at / during a siege — во время осады in a state of siege — будучи осаждённым a city under siege — осаждённый город under siege — осаждённый
impede - мешать, препятствовать, быть помехой чему-л., затруднять His load impeded him. — Ноша обременяла его. Syn: hinder
marrow - а) = red marrow костный мозг б) = spinal marrow спинной мозг 4) сердцевина, мякоть (плода) Syn: pith , pulp
Big Dipper - (the Big Dipper) Большая Медведица (созвездие)
crusader - 1) крестоносец, участник крестового похода
thrift - 1) бережливость, экономность Syn: economy
hippo - ; ; от hippopotamus гиппопотам
mellow - 6) спокойный, неторопливый; расслабленный mellow music — расслабляющая музыка
pain killer - болеутоляющее средство
haiku - a Japanese poem of seventeen syllables, in three lines of five, seven, and five, traditionally evoking images of the natural world
syllable - 1) слог to stress a syllable — сделать ударение (на том или ином слоге)
backdrop - задник, заставка; фон
inopportune - неподходящий, несвоевременный, неуместный Syn: untimely , unseasonable , inconvenient
-------------- SP S02E12 – Clubhouses
impermeable - а) непроницаемый, герметичный; не пропускающий (жидкость или газ) The canoe is made from an impermeable wood. — Каноэ сделано из водонепроницаемой древесины. - impermeable to water Syn: impenetrable , impervious
hoe - 1) тяпка, мотыга Syn: mattock 2) ковш экскаватора
blasphemy - богохульство to commit blasphemy — богохульствовать to utter blasphemy against smb. — издавать проклятия в чей-л. адрес Syn: profanity
sterile - 3) безрезультатный, бесплодный, неэффективный sterile work — работа впустую Syn: futile , ineffectual , unproductive
adverse - 2) неблагоприятный, неблаготворный; вредный adverse winds — противные ветры
perk - а) выпячиваться She wore her neat apron, from the front of which perk out two smart, provoking-looking pockets. — Она была в своём безукоризненно аккуратном фартуке, на котором торчали два симпатичных, соблазнительных кармашка.
skylark - 1) проказничать, резвиться, веселиться, забавляться, играть Syn: frolic 3., play 2., sport 3.
lark - 1) забавляться, шутить Syn: tittup , enjoy , rollick , frolic
valid - 2) веский, обоснованный (довод, возражение) Is it valid to say that Olympic athletes are amateurs? — Обоснованно ли утверждение, что спортсмены, принимающие участие в Олимпиаде, любители?
shingle - а) галька, голыши; галечник Syn: pebble 1. б) берег, покрытый галькой
snuggle - 1) уютное расположение, комфортное состояние
-------------- SP S02E13 – Cow Days
vascular - сосудистый vascular system — сосудистая система vascular wall — стенка сосуда
rig - 1) поддразнивать; подшучивать; мистифицировать; обманывать, надувать, Syn: hoax , befool
just - 3) справедливый, заслуженный - just reward Syn: fair 4) обоснованный; имеющий основания Alas! My fears were just. — Увы! Мои опасения были не напрасны. Syn: rightful , deserved , merited , well-grounded
dept = department
ridge - а) гребень горы; горный хребет; горная цепь; водораздел
reinstate - 1) восстанавливать (в прежнем положении, в правах) to reinstate patent — возобновлять патент His supporters failed in their attempt to reinstate the President in the White House. — Его сторонникам не удалось вновь провести его в Белый Дом. She was reinstated as treasurer. — Она была назначена казначеем на новый срок. Syn: re-establish , replace 2) восстанавливать порядок 3) поправлять, восстанавливать (здоровье)
decree - 2) постановление, решение (суда по гражданским делам) divorce decree — решение о расторжении брака executive decree — административное решение government decree — правительственное решение royal decree — королевский указ
-------------- SP S02E14 – Chef Aid
ample - 1) богатый, изобильный, обильный Syn: abundant , plentiful
deliberate - 1) обдумывать, размышлять; оставлять время для (глубокого) размышления to deliberate on whether or not to accept a new job — думать о том, стоит ли принять предложение перейти на новую работу The great composer shut himself up in his apartment to deliberate. — Великий композитор закрылся в своей комнате, чтобы хорошенько всё обдумать. Syn: consider , think over , ponder
conjugate – спрягать
emancipation - 1) освобождение, высвобождение, раскрепощение; эмансипация economic emancipation — освобождение от экономической зависимости emancipation from slavery — освобождение от рабства Syn: liberation
proclamation - 1) декларация; провозглашение, объявление, обнародование
acquit - 1) оправдывать Mr Hope was initially convicted but then was acquitted on appeal. — Мистер Хоуп был первоначально признан виновным, но затем оправдан в апелляционной инстанции. She was acquitted of all charges. — Присяжные полностью оправдали её. Syn: exonerate
lavish - а) щедрый
haggis - телячий рубец с потрохами и приправой
threads - It looks like somebody boosted my threads — Похоже, что кто-то стянул мою одежду Where'd you get those threads, man? — Где ты достал эти шмотки, парень? Good-looking threads on that chick, huh? — Эта баба классно прикинута, а?
retain - б) сохранять; удерживать The Bank of England has taken further steps to retain control over the value of the pound. — Банк Англии принял дальнейшие меры по сохранению контроля над курсом фунта.
romp - б) любовные игры (в момент физической близости)
assail - 1) нападать, атаковать This district was assailed at once from the north and from the south. — Этот район атаковали одновременно с севера и с юга. I was assailed with questions. — Меня закидали вопросами.
pecan - орех пекан
schizophrenic - 1. ; шизофренический 2. ; шизофреник
loin - а) поясница б) филейная часть
pompadour - 1) стиль эпохи мадам де Помпадур (фаворитки Людовика Пятнадцатого) , что-л. в стиле "помпадур" 2) высокая причёска с валиком
ween - 1) думать, мыслить, полагать Syn: think , suppose
-------------- SP S02E15 – Spooky Fish
ditch - 9) прогуливать (урок)
rind - 1) кора; кожура; шелуха lemon rind — кожица лимона melon rind — корка дыни Syn: peel , skin 2) корка (сыра, бекона)
squash – тыква
lantern - 1) фонарь, фонарик kerosene lantern / paraffin lantern — керосиновый фонарь to light a lantern — зажигать фонарь to shine a lantern on — посветить фонарем на Chinese lantern — китайский фонарик lantern flashes — фонарь вспыхивает
pall - а) ( (up)on smb.) надоедать (кому-л.) Even the most tasty palls if it is served every day. — Даже самое изысканное кушанье приедается, если его подавать каждый день.
hash - 1) = hash-dish, = hash-meat что-л. мелко порубленное, нарезанное, покрошенное; блюдо из мелко порубленного мяса, овощей, солянка, рагу
imposter = impostor - 1) самозванец; человек, выдающий себя за другое лицо
zap - 2) положить конец (чему-л.) , покончить (с чем-л.)
bozo - придурок, тупица, болван Some bozo on a motorcycle almost ran me over. — Какой-то придурок на мотоцикле чуть не сбил меня. Syn: dope , wally
-------------- SP S02E16 – Merry Christmas Charlie Manson
senile - старческий; дряхлый senile dementia — старческое слабоумие Syn: old
cinnamon - 2) корица (пряность)
bummer - 2) облом (досадная ситуация) The car won't start. What a bummer! — Машина не заводится. Вот чёрт! It was a real bummer being ill all through the weekend. — Такой облом! Проболеть все выходные.
hot-wire - замыкать накоротко провода для запуска двигателя без ключа зажигания
seclude - 1) отделять, изолировать to seclude oneself (from society) — уединяться, вести уединённый образ жизни; жить отшельником In many eastern countries, women are still secluded from public view. — Во многих восточных странах женщины до сих пор не могут показываться в обществе. Syn: isolate
grinch - a person who is mean-spirited and unfriendly
coo - 1. воркование 2. ворковать; говорить воркующим голосом
reconcile - а) мирить, помирить, примирить to reconcile the factions — примирить враждующие кланы to reconcile her with her family — примирить её с семьёй Syn: adjust , settle 1. б) улаживать (ссору, спор и т.п.) ; урегулировать (конфликт и т.п.) Syn: adjust , settle 1.
-------------- SP S02E17 – Gnomes
vice - тиски Bound in the vice of the Arctic ice. — Зажатый в тисках арктических льдов.
tike = tyke
voluminous - 4) объёмистый, массивный; большой, обширный voluminous light brown hair — пышные светло-каштановые волосы voluminous britches — широкие штаны Syn: bulky , massive
bulldoze - 3) ; шантажировать, запугивать; грозить насилием; принуждать
bantam - 1) небольшой; малогабаритный, миниатюрный bantam car — малолитражный автомобиль Syn: small , diminutive
endeavor = endeavour - попытка, старание; стремление Syn: attempt , try
dew - 1) роса morning dew — утренняя роса The grass was wet with dew. — Трава была мокрой от росы. 2) капля пота; слеза
juniper – можжевельник
relevance - релевантность; значимость; существенность; важность to have relevance to smth. — иметь отношение к чему-л. His testimony is of no relevance to the case. — Его свидетельство в данном случае не играет роли. Syn: timeliness , appropriateness
yum - = yum-yum ням-ням (выражает удовольствие по поводу приятного вкуса или запаха)
squish - а) расплющивать, раздавливать б) превращаться в кашу, месиво; расплющиваться • Syn: squash
despicable - презренный, жалкий It was despicable of him to desert his family. — Как низко он поступил, оставив семью! Syn: contemptible
bland - 2) мягкий, нежный a bland and benevolent face — мягкое и доброжелательное лицо Syn: gentle , mild , moderate , soothing Ant: exciting , harsh , keen , sour 3) слабый; успокаивающий (о лекарстве) bland diet — нестрогая, щадящая диета The food should be bland. — Пища должна быть лёгкой.
-------------- SP S02E18 – Prehistoric Ice Man
prehistoric - 1) доисторический
croc = crocodile
mammoth - 1. мамонт 2. гигантский, громадный, похожий по размерам на мамонта Syn: huge , gigantic
specimen - а) образец, образчик; экземпляр check specimen — контрольный образец specimen signature — образец подписи test specimen — опытный образец rare insect specimens — образцы редких насекомых wet specimens — заспиртованные образцы specimen bank note — образец банкноты, пробная банкнота 200,000 specimens of fungus are kept at the Botanical Institute. — 2 тыс. образцов грибов содержится в Ботаническом институте. Syn: pattern , sample
autopsy - аутопсия (патолого-анатомическое или судебно-медицинское вскрытие трупа) to do / perform an autopsy on — произвести вскрытие
be my guest - "May I borrow your pen?" "Be my guest" — "Можно, я возьму у вас ручку?" - "Пожалуйста!" He held the door open and said, "Be my guest" — Он открыл дверь и сказал: "Проходите, пожалуйста!"
EKG = ECG - от electrocardiogram; = EKG ЭКГ, электрокардиограмма
adapt - 1) приспосабливать; пригонять, прилаживать Shelves were built to adapt the library for use as an office. — Полки были сделаны так, чтобы приспособить библиотеку под офис. Syn: accommodate , adjust Ant: disjoint , dislocate , displace
gent = gentleman
habitat - родина, место распространения, ареал (животного, растения) natural habitat — естественная среда обитания
lucrative - прибыльный, выгодный, доходный, рентабельный Syn: profitable
grizzly - гризли, североамериканский серый медведь
rattlesnake - гремучая змея
brow - 1) бровь to knit / bend the brows — хмурить брови, (на)хмуриться; насупиться Syn: eyebrow
dilate - 1) расширяться The pupil has the property of contracting and dilating. — Зрачок обладает свойством сокращаться и расширяться. Syn: widen , expand , enlarge , amplify , swell
pupil - зрачок pupils-contracted — суженные зрачки pupils-dilated — расширенные зрачки
prey - 1. 1) добыча, предмет охоты, ловли beast of prey — хищное животное, хищник bird of prey — хищная птица Empty houses are prey to squatters. — Пустующие дома могут стать добычей сквоттеров. Homeless young people are easy prey for drug-dealers. — Бездомные молодые люди - лёгкая добыча для торговцев наркотиками. 2) жертва prey to passion — жертва страсти to be / become / fall prey to smth. — стать жертвой чего-л. • Syn: quarry
-------------- SP S03E01 – Rainforest, Schmainforest
rainforest - тропический лес; влажные джунгли
canopy - 1) балдахин; полог, навес, тент Syn: awning , bed curtains
foliage - 1) листва; листья Syn: leafage , leaves
assert - 2) отстаивать, защищать, доказывать (что-л.) assert one's rights / oneself — отстаивать свои права
supreme - 1) верховный; высший, главный, старший Supreme Court of Judicature — Верховный суд (Великобритании) supreme command — высшее командование Syn: high
tostada - a Mexican deep-fried maize flour pancake topped with a seasoned mixture of beans, mincemeat, and vegetables
fascist - 1. фашистский Syn: authoritarian 2. фашист Syn: blackshirt
quicksand - 1) зыбучий песок, плывун He saved her from drowning in the quicksand. — Он спас её от гибели в зыбучем песке.
-------------- SP S03E02 – Spontaneous Combustion
combustion - 1) горение, возгорание, сжигание combustion chamber — камера сгорания - combustion engine Syn: burning , conflagration
contagious - 1) заразный, инфекционный, контагиозный extremely / highly contagious — с высокой вероятностью заражения contagious ward — палата для инфекционных больных Syn: catching , infectious
skit - б) пародия, сатира to do a skit on a popular song — пародировать популярную песню Syn: satire , parody , caricature
re(-)enact - а) восстановить, проиграть в лицах (какое-л. событие, несчастный случай и т.п.) Syn: reproduce б) воспроизводить, повторять (что-л.) Napoleon had no desire to see the Reign of Terror reenacted in the cities of Italy. (J. S. C. Abbott) — Наполеону совершенно не хотелось видеть, как террор снова будет царить в городах Италии.
disciple - 1) ученик, последователь; поборник, приверженец, сторонник ardent / devoted disciple — преданный ученик fanatical disciple — фанатичный последователь Syn: adherent 1., follower , student 2) ученик (Христа) , апостол one of the disciples of Christ — один из учеников Христа, один из апостолов
expel - 1) исключать (из какой-л. организации) , изгонять, выгонять (из дома) , высылать (из страны) The family were so ashamed when the youngest son was expelled from his school. — Семья не знала, куда деться от стыда, когда младшего сына выгнали из школы. You are expelled from the house which you have indelibly disgraced. — Тебя выгнали из дома, который ты покрыл несмываемым позором. Syn: remove , thrust out
smite - а) карать; наказывать Syn: punish , chastise
squeaker - доносчик Syn: informer , sneak
nominee - 2) номинант, претендент, соискатель the nominees for this year's science award — претенденты, официально выдвинутые на получение премии в области науки за этот год
unify - 1) объединять, соединять They were unified into one nation. — Они объединились в одну нацию. How can we unify such scattered islands into a nation? — Как же нам объединить столь разрозненные острова в единое государство? Syn: unite , combine 2. 2) унифицировать
phon(e)y - 2) жулик, обманщик Syn: swindler , cheat
escalate - а) обострять (ситуацию, конфликт) to escalate confrontation — углублять конфронтацию б) обостряться (о конфликте, положении) ; перерастать, усугубляться The local war escalated into a major conflict — Локальная война переросла в более широкий конфликт.
deplete - 1) истощать, исчерпывать (запасы, финансовые ресурсы) to deplete smb.'s bank account — разорять кого-л. to deplete the body of vitamin C — вызывать недостаток витамина С в организме Syn: exhaust , use up , drain , consume , empty , expend
glacier - глетчер, ледник
hack - а) продажный человек (с лёгкостью отказывается от собственных убеждений ради материальной выгоды) political hack — продажный политикан
-------------- SP S03E03 – The Succubus
succubus - суккуб (дьявол в образе женщины; нападает на мужчин во сне и совокупляется с ними) incubus
optometrist – optician - 2) оптик, специалист по изготовлению очков и контактных линз
dilate - 1) расширяться The pupil has the property of contracting and dilating. — Зрачок обладает свойством сокращаться и расширяться. Syn: widen , expand , enlarge , amplify , swell
gumbo - 1) стручки бамии, окры (употребляются в пищу) Syn: okra 1) б), lady's finger 1) а), bhindi
antic - 3) (antics) нелепые выходки; кривлянье - childish antics
hooker - 2) уличная проститутка Syn: streetwalker , floozy , slattern , street girl , prostitute
stigma - 1) бесславие, бесчестье, позор, пятно to attach a stigma to smth. — запятнать что-л. a stigma attaches to smth. — позор ложится на что-л. No stigma attaches / there is no stigma to being poor. — Бедность - не порок. Syn: shame , disgrace , blot , stain , taint
cubicle - а) небольшое помещение, кабина, отсек shower cubicle — душевая кабина changing cubicle — комната или кабинка для переодевания (в бассейне, на пляже) , примерочная trying-on cubicle — примерочная office cubicle — рабочее место в офисе, отделённое перегородкой б) кабинка для индивидуальной работы (в библиотеке) Syn: carrel
stagnant - 1) стоячий (о воде) ; застойный, застоявшийся stagnant air — спёртый воздух
liposuction - липосакция (хирургическое удаление жира путем отсасывания)
fulfil - 1) выполнять; делать, исполнять, осуществлять, совершать to fulfil the quota — выполнять норму to fulfil a promise — выполнять обещание Syn: perform , implement , carry out 2) завершать, заканчивать, оканчивать 3) удовлетворять (требованиям, условиям) to fulfil oneself — достичь совершенства (в пределах своих возможностей) , наиболее полно выразить себя
vanquish - 1) побеждать; покорять to vanquish enemies — побеждать врагов 2) преодолевать, подавлять (какое-л. чувство и т.п.) to vanquish fear — подавить страх • Syn: conquer , overcome , overpower , overthrow , overwhelm , rout , surmount Ant: capitulate , escape , lose , submit , succumb
typhoon - тайфун Syn: wind
-------------- SP S03E04 – Jakovasaurs
eel - угорь conger eel — морской угорь electric eel — электрический угорь •• as slippery as an eel — скользкий как угорь
voice box - гортань Syn: larynx
fuzzy - а) пушистый; ворсистый Syn: downy , fluffy
boong - an Aboriginal
blimey - чтоб мне провалиться!, иди ты!
inseminate - 1) оплодотворять Syn: implant 2) сеять
root - 1) подбадривать, приветствовать (кого-л.) громкими возгласами, аплодисментами; болеть за (кого-л.) Half the school came to the sports meeting to root for their team. — Половина школы пришла на матч болеть за свою команду. Syn: cheer
tackle - б) блокирующий полузащитник (в американском футболе)
gestation - 1) беременность period of gestation — период беременности Syn: pregnancy
litter - 4) приплод, помет (животного) litter of four kittens — приплод из четырех котят
buzzer - 1) гудок; сирена Syn: siren
antic - 3) (antics) нелепые выходки; кривлянье - childish antics
-------------- SP S03E05 – Tweek vs. Craig
dismiss - 1) отпускать; распускать For God's sake let me dismiss the guests! — Ради бога, позволь мне отпустить (проводить) гостей! I dismissed the taxi. — Я отпустил такси. Syn: disperse , dissolve , disband 2) распускать (строй) dismissed! — разойтись! (команда)
court - 2) ухаживать, добиваться (с целью женитьбы) ; соблазнять Syn: woo
tetherball - тетербол (старинная игра, в которой игроки бьют битами по шарику, подвешенному на веревке, стараясь как можно быстрее закрутить её вокруг столба, к вершине которого она прикреплена) Syn: bumblepuppy
beware - = beware of беречься, остерегаться, опасаться Beware lest you provoke him. — Смотрите, чтобы не вывести его из себя. You should beware of repeating the same mistakes. — Вам следует остерегаться повторения тех же самых ошибок. Beware of how you walk on this rocky path. — По этой горной тропе надо ходить осторожно.
fishy - 3) сомнительный, подозрительный, внушающий сомнения There is something fishy about them. — В них есть что-то подозрительное. Syn: questionable
sander - 1) = sanding machine шлифовальный станок
peroxide - перекись (часто перекись водорода)
postpone - 1) откладывать; отсрочивать, оттягивать The concert has had to be postponed to next week. — Концерт пришлось отложить до следующей недели. Syn: adjourn , defer , delay , suspend Ant: schedule
martial - 1) военный, относящийся к военному времени - martial law 2) имеющий отношение к армии или военной жизни 3) воинственный - martial spirit Syn: militant , belligerent , warlike
hooter - a person's nose
-------------- SP S03E06 – Sexual Harassment Panda
will(e)y - a penis
choo-choo - a child's word for a railway train or locomotive
squishy - 2) мягкий, податливый squishy chair — мягкое кресло Syn: soft 3) ; слезливый, сентиментальный 4) снисходительный Syn: lenient
toots - милка, дорогуша (обращение к женщине) Syn: babe , sweetie
torso - 1) корпус, торс, туловище Syn: trunk , body
disrupt - 1) разрывать, разрушать to disrupt smb.'s family life — разрушать чью-л. семейную жизнь Syn: shatter 1., to break in pieces 2) подрывать; разрывать (узы) ; нарушать to disrupt radio communication — нарушать радиосвязь Railroad strikes are disrupting deliveries. — Из-за забастовок на железной дороге доставка невозможна.
condone - мириться с чем-л.; попустительствовать, потворствовать чему-л. Syn: pardon
recourse - 2) прибежище, пристанище, убежище Syn: refuge
credential - 2) резюме (соискателя работы)
newscaster - диктор (на радио или телевидении) Syn: newsreader
fascism - фашизм - health fascism
falcon - 1) сокол
-------------- SP S03E07 – Cat Orgy
jiggy - 2) trembling or nervous, especially as the result of drug withdrawal
wiggy - emotionally uncontrolled or weird
heat - 7) течка, период течки (у животных) in heat / on heat — в период течки The bitch was in heat. — У суки была течка. Syn: estrus
refreshment - б) (refreshments) закуска; освежающий напиток liquid refreshments — освежительные напитки refreshment bar — буфет, бар to offer refreshments — предлагать закуски - refreshment room
arid - 1) сухой, засушливый; безводный; аридный arid region — аридная область 2) неинтересный, скучный, сухой, бессодержательный Syn: jejune , insipid , vapid
colt - 1) жеребёнок, ослёнок, верблюжонок (до 4 лет) Syn: foal
entice - 1) соблазнять It is wicked to entice a man from his family. — Нехорошо соблазнять мужчину, у которого есть семья. Syn: lure 2., tempt , seduce
astro - космический astro power — держава, имеющая космические корабли Syn: cosmic , space
chubby - круглолицый, полнощёкий Syn: fat
catnip = catmint - a plant of the mint family, with downy leaves, purple-spotted white flowers, and a pungent smell attractive to cats
allegiance - 1) лояльность, верность, преданность true / unfailing / unswerving allegiance — истинная верность allegiance to a cause — верность принципам to give allegiance — быть лояльным, вступать в соглашение to pledge / swear allegiance — клясться в верности Syn: devotion , fidelity , loyalty Ant: disloyalty , sedition , treachery , treason
prude - 2) жеманница; притворная скромница
goods - 4) улики; вещдоки; поличное to have the goods on smb. — иметь улики против кого-л. They caught him with the goods. — Они поймали его с поличным. They tried to get the goods on him but he knows all the angles. — Они хотели уличить его, но он знает как замести следы.
lush - 1. ; 1) спиртной напиток 2) запой 3) пьяный 2. ; а) напиваться, выпивать б) спаивать, подпаивать
-------------- SP S03E08 – Two Guys Naked in a Hot Tub
melvin - Do you think I would go out with that melvin? — Неужели ты думаешь, что я пойду на свидание к такому нудному стремному чуваку? She told that melvin to go lay an egg — Она послала этого мудилу куда подальше
punch - пунш (горячий или холодный напиток из крепкого ликёра или вина, фруктового сока и пряностей)
wallop - 4) пульсировать, биться; вибрировать (о сердце, крови и т.п.)
ATF - (in the US) (Federal Bureau of) Alcohol, Tobacco, and Firearms
gawd - выражает раздражение, удивление
ensue - 1) получаться в результате; происходить (из-за чего-л.) Who knows what troubles may ensue from overpopulation? — Кто знает, какие проблемы может породить перенаселение? Syn: issue 2., arise 2) следовать; последовательно происходить As the days ensued, he recovered his strength. — Прошло время, и силы вернулись к нему. Syn: follow , succeed
recon = reconnaissance - 1) разведка, расследование; поиск, рекогносцировка reconnaissance in force / strength, offensive reconnaissance — разведка боем aerial reconnaissance — воздушная разведка to carry out / conduct reconnaissance — проводить разведку - reconnaissance flight Syn: reconnoitering
imply - 1) предполагать, подразумевать, заключать в себе, значить rights imply obligations — наличие прав предполагает и наличие обязанностей Syn: suggest , involve
withdrawn - замкнутый, одинокий
esquire - 1) эсквайр (мелкопоместный дворянин в Англии) 2) оруженосец (при рыцаре) Syn: page , armiger 3) (Esq.) господин (письменная форма вежливого обращения; обычно стоит после имени адресата) John R. Smith, Esq. — г-ну Джону Смиту 4) кавалер (сопровождающий даму)
-------------- SP S03E09 – Jewbilee
denomination - 6) деноминация; вероисповедание; конфессия
orthodox - 1) общепринятый, традиционный Syn: conventional , approved , common 1., generally accepted 2) ортодоксальный, правоверный 3) (Orthodox) православный - Orthodox Church
tenant - 3) жилец, житель, обитатель tenants of the house — жильцы дома Syn: inhabitant , resident
hath = has
beget - 2) , быть отцом, производить на свет Syn: procreate , sire
Moses - 2) Моисей (пророк и вождь израильского народа; вывел евреев из египетского рабства и дал ему Закон) Mosaic law
synagogue – синагога
inductee - призывник Syn: conscript , selectee
pledge - б) давать торжественное обещание; заверять, обещать, клясться to pledge one's allegiance — заверять в своей преданности I can't tell you about the story, I'm pledged to secrecy. — Не могу тебе этого рассказать, я обещал хранить это в тайне.
devolution - 2) вырождение, регресс Syn: degeneration
tutelage - 1) а) опекунство; опека; забота, попечение, попечительство under constant care and tutelage — под постоянной опекой и заботой Syn: protection , care 1., guardianship , patronage б) обязанности опекуна Syn: tutorship 2) нахождение под опекой, заботой, попечительством 3) обучение Syn: instruction , tuition , nurture
immobilize - 1) а) делать неподвижным, фиксировать в неподвижном состоянии; мешать свободному движению (чего-л.) ; останавливать, обездвиживать The planes were immobilized by bad weather. — Самолёты не могли лететь из-за плохой погоды. б) накладывать лубок, шину 2) изымать из обращения
defile - 2) делать грязным, пачкать, марать boots defiled with dust — ботинки, испачканные пылью Syn: soil , dirty 3) оскорблять, осквернять Syn: desecrate , profane
infiltrate - 1) пропускать через фильтр; фильтровать 2) просачиваться; проникать 3) отфильтровываться 4) проникать в тыл противника The soldiers infiltrated through the enemy defences. — Солдаты просочились через вражеские заслоны.
shtick - 1) эстрадный номер; шутка, острота, фокус After drinks, Bill did his impersonation shtick. — После коктейля Билл развлекал нас своими пародиями на знаменитостей. 2) отличительная черта, особенное качество, свойство (привлекающие внимание) , фишка Waiters in tropical attire are part of the restaurant's shtick. — Официанты, наряженные жителями тропиков - одна из фишек этого ресторана.
squadron - 1) а) эскадрон; артиллерийский дивизион б) эскадра в) эскадрилья 2) отряд
-------------- SP S03E10 – Korn’s Groovy Pirate Ghost Mystery
intestine - кишечник, кишки - small intestine - large intestine Syn: bowels
innards - 1) внутренности, внутренние органы (обычно желудок и кишечник) Syn: viscera
abomination - 1) отвращение, мерзость Syn: aversion , disgust , detestation 2) мерзость, гадость
chowder - густая похлёбка clam chowder — суп из моллюсков corn chowder — похлёбка из злаков fish chowder — рыбный суп
graveyard - кладбище Syn: cemetery , churchyard
goody-two-shoes - благочестивый, добродетельный, примерный
nibble - а) грызть; обгрызать; щипать (траву) The bases of the smaller trees were nibbled bare by rabbits. — Стволы небольших деревьев были начисто обглоданы кроликами. б) откусывать, есть маленькими кусочками Try to eat your dinner, Jane, you've only nibbled at it. — Джейн, пожалуйста, съешь ужин, ты только маленький кусочек откусила.
groovy - отличный, превосходный
defile - 3) оскорблять, осквернять Syn: desecrate , profane
socket - 1) впадина; гнездо, углубление Syn: cavity , hollow 2) патрон (электрической лампы) ; розетка
brace - б) (brace oneself) = brace oneself up собираться с духом, концентрироваться Drawing in a deep breath, she braced herself and said, 'How are you, Richard?' — Сделав глубокий вдох, она собралась с духом и произнесла: "Как у тебя дела, Ричард?"
decompose - 1) разлагать на составные части decompose a force — разложить силу 2) разбирать, анализировать (причины, мотивы) 3) гнить, портиться, разлагаться Syn: rot , putrefy , decay
hedonistic - 2) жизнелюбивый; жаждущий наслаждений
glum - мрачный, угрюмый, печальный, хмурый He's very glum about the company's prospects. — Он мрачно настроен в отношении перспектив компании. Syn: morose , gloomy
lore - 1) практические или профессиональные знания в какой-либо области - bird lore 2) традиционные знания
vitalize = vitalize - оживлять He is not an artist. He cannot vitalise his material. — Он не художник. Он не может оживить свой материал.
swab - 1) тампон 2) мазок 3) а) швабра Syn: mop
havoc - опустошение; разорение, разрушение Syn: devastation , ruin
perceive - 1) воспринимать, понимать, осознавать; постигать The truth as I perceive it... — Правда, как я её понимаю.. Syn: realize , become aware , descry , espy Ant: misapprehend , misconceive , miss , overlook
perceptive - 1) восприимчивый, воспринимающий, ощущающий She was very perceptive. — Она была очень восприимчива. Syn: observant 2) проницательный It was perceptive of them to grasp our meaning. — Они молодцы, поняли, что мы хотели сказать. That observation of hers was very perceptive. — Это её замечание было очень тонким.
-------------- SP S03E11 – Chinpokomon
inexplicable - необъяснимый; неизъяснимый, непонятный, непостижимый Syn: unaccountable , unintelligible
supremacy - 1) верховенство; верховная власть 2) превосходство white supremacy — вера в превосходство белой расы (у белых расистов) the naval supremacy of Athens over the rest of the Greek states — военно-морское превосходство Афин над другими греческими государствами Syn: superiority
malfunction - 1. неисправная работа; неправильное срабатывание malfunction indicator lamp — лампа неисправности 2. не срабатывать, работать неисправно
gargantuan - колоссальный, огромный (по имени гиганта и обжоры Гаргантюа - персонажа Рабле) gargantuan appetite — зверский аппетит Syn: colossal , huge
endeavour - 1. попытка, старание; стремление Syn: attempt , try 2. пытаться, прилагать усилия, стараться He endeavoured to remain calm. — Он пытался сохранять спокойствие. Syn: try
blatant - 1) вульгарный, крикливый A blatant, insolent materialism threatens to engulf moral distinctions. — Вульгарный, наглый материализм грозит уничтожением признаков морали. Syn: loud , flashy
humongous - огромный, невероятный (по величине, значимости) humongous amounts of money — огромные суммы денег
fickle - непостоянный, переменчивый; ненадёжный, неустойчивый, переменный Syn: inconstant
-------------- SP S03E12 – Hooked on Monkey Phonics
phonics - 1) акустика Syn: acoustics 2) фонетический метод при обучении чтению
fern – папоротник
conscientious - добросовестный, сознательный, честный (об отношении к чему-л.) conscientious attitude — сознательное отношение - conscientious objector Syn: scrupulous , upright
attentive - 1) внимательный The news to which she was exceedingly attentive. — Новости, которые она слушала чрезвычайно внимательно. 2) заботливый Syn: careful , provident
littoral - 1. прибрежный; приморский Syn: coastal , riverside 2. побережье; приморский район Mediterranean littoral — средиземноморское побережье Syn: shore
treacherous - 1) вероломный, изменнический, предательский Syn: perfidious , disloyal , false , hypocritical , specious , traitorous , treasonable , unfaithful Ant: candid , honest , loyal , moral , sincere 2) ненадёжный; непрочный (о поверхности) treacherous ice — ненадёжный лёд treacherous roof — непрочная крыша
hamster – хомяк
flunk - а) провалиться на экзамене He flunked out of school. — Он вылетел из школы, завалив экзамен. She was working hard to take an examination that she had flunked two years ago. — Она усердно готовилась, чтобы пересдать экзамен, который завалила два года назад. Syn: fail 2. б) завалить, засыпать, срезать (студента на экзамене) The professor flunked him in his finals. — Преподаватель завалил его на выпускных экзаменах. Syn: pluck 2.
furthermore - к тому же, кроме того; более того Syn: besides , also , moreover , more
lesion - б) телесное повреждение
cerebral - церебральный; мозговой; черепно-мозговой
cortex - 1) кора Syn: bark I 1. 2) кора головного мозга
chaperon(e) - 2) учитель, наставник, сопровождающий группу молодёжи
bleach - 1) белить; отбеливать; обесцвечивать - bleach out Syn: fade , discolour 2) побелеть Syn: grow white , turn white
-------------- SP S03E13 – Starving Marvin in Space
urinal - 1) а) писсуар б) мужской туалет 2) мочеприёмник, утка
debark - а) высаживать; выгружать (на берег с судов) б) высаживаться; выгружаться (на берег с судов)
missionary - 1. 1) миссионер; проповедник 2) посланец, посланник, посол Syn: messenger , envoy 2. миссионерский missionary box — ящик для пожертвований
dirk - 1. 1) длинный кинжал с прямым лезвием; шотландский кинжал Syn: dagger 1., poniard 1. 2) кортик 2. вонзать кинжал, закалывать кинжалом
gourd - 1) тыква, любое растение из рода тыквенных (Cucurbita) gourd family — семейство тыквенных Syn: squash , pumpkin
lush - а) сочный, буйный, пышный (о растительности) б) покрытый буйной растительностью lush with convolvulus — сильно заросший вьюнком
gospel - 2) ; = Gospel, the Gospel Евангелие, Святое благовествование (в названиях четырёх книг Нового Завета, а также ряда апокрифов) the Gospel according to St Luke, the Gospel of Luke, St Luke's Gospel — Евангелие от Луки, от Луки Святое благовествование
interstellar - межзвёздный interstellar space ship — космический корабль - interstellar space
duress(e) - 2) принуждение, давление to do smth. under duress — делать что-л. по принуждению
collateral - 5) гарантия, поручительство (финансовое) ; дополнительное обеспечение (техническое) Syn: pledge 1.
deflector - дефлектор, отражатель; отклоняющее устройство
disrupter - разрушитель a betrayer of his country and a disrupter of the empire — изменник родины и разрушитель империи
-------------- SP S03E14 – The Red Badge of Gayness
blank - 4) холостой (о патроне, заряде) blank cartridge — холостой патрон blank practice — учебная стрельба холостыми патронами
rally - б) сплачивать, собирать, объединять The commander rallied his troops for a counterattack. — Командующий собрал свои войска для контратаки. • Syn: muster
flare - а) сигнальная вспышка, световой сигнал б) сигнальная ракета; осветительный патрон to light a flare — зажечь ракету to shoot up / set out / set up a flare — запустить ракету They set up flares along the runway. — Вдоль посадочной полосы были зажжены сигнальные огни.
casualty - 2) жертва (насчастного случая) The ex-senator was a casualty of the last election. — Бывший сенатор оказался жертвой последних выборов. Syn: victim
persevere - упорно добиваться, стойко, упорно продолжать If you persevere with / in your search for a job, you are sure to find something suitable. — Если ты будешь продолжать искать работу, обязательно найдешь что-нибудь подходящее. It's not easy to persevere with such dull work, but it has to be finished. — Трудно, конечно, делать такую нудную работу, но сделать-то ее надо.
checkmate - шах и мат!
pounce - 2) внезапно атаковать, набрасываться на (кого-л.) The dog pounced (up)on the rabbit. — Пёс внезапно бросился на кролика.
lodgement - б) плацдарм Syn: foothold
mortar - 2) миномёт
hereby - 2) таким образом
treaty - 1) договор, соглашение, конвенция commercial / trade treaty — торговый договор, торговое соглашение to abrogate / denounce a treaty — аннулировать, расторгать договор to break / violate a treaty — нарушить договор Syn: contract , agreement , pact
abolish - 1) аннулировать, отменять, упразднять to abolish colonialism — ликвидировать колониализм the movement to abolish child labour — движение за отмену детского труда 2) разрушать, разбивать, уничтожать Syn: destroy
-------------- SP S03E15 – Mr. Hankey’s Christmas Classics
vicarious - б) чужой, не свой dependence upon vicarious labour — зависимость от чужого труда
sphincter - сфинктер (круговая мышца, суживающая или замыкающая при сокращении наружное или переходное отверстие)
bootstrap - 1) ушко, петля на заднике ботинка (облегчающая его надевание) 2) начальная загрузка
blatter - болтать, нести чепуху, молоть вздор They blatter that the Church forms new dogmas at will. (Pusey) — Они несут вздор о том, что церковь формулирует новые догмы по своей собственной воле. Syn: prate 2., chatter 1.
revelry - 1) пирушка, попойка He was exhausted after a night of revelry. — Он валился с ног от усталости после бурно проведённой ночи. Syn: carousal , revel 2) шумное веселье
forevermore - навсегда, на веки вечные
mistletoe - омела (в Англии традиционное украшение дома на Рождество)
heathen - 1. 1) а) язычник, язычница Syn: gentile , infidel , pagan б) (the heathen) язычники 2) дикарь, варвар, неуч 2. языческий Syn: pagan
eggnog - эггног (напиток на основе взбитых яиц с добавлением молока, коньяка или рома, сахара, специй, подаётся горячим или холодным)
hay - 4) кровать, ложе, постель Syn: bed 5) солома, трава, марихуана
olden - 1. ; ; старый, былой, древний Syn: ancient 1., old 1. 2. ; ; стареть; старить
-------------- SP S03E16 – Are You There God It’s Me, Jesus
puberty - половая зрелость to reach the age of puberty — достичь половой зрелости
giddy - б) мечтательный, витающий в облаках, эйфористичный Syn: euphoric
revival - 1) возрождение revival of ancient music — возрождение старинной музыки - Revival of Learning - Revival style Syn: rebirth , renascence
swimmingly - 1) гладко, без помех; успешно So, matters go swimmingly. — Итак, дела идут как по маслу.
seasoned - 1) бывалый, закалённый, опытный; испытанный seasoned soldier — закалённый боец 2) выдержанный, высушенный на воздухе (о лесоматериале) 3) а) приправленный (пряностями, специями - о пище) б) выдержанный (о вине и т.п.) •• seasoned eye — намётанный глаз
bash - 3) ; гулянка, весёлое сборище Syn: party , spree
pun - 1. игра слов; каламбур 2. каламбурить
-------------- SP S03E17 – Worldwide Recorder Concert
woodwind - 1) деревянный духовой инструмент
lookit = look at Hey, lookit that!
flat - 9) бемоль double flat — дубль бемоль sharps and flats — чёрные клавиши (на фортепиано)
scruple - 1. 1) обычно scruples; = scruple of conscience сомнения, колебания; угрызения совести to have no scruple about smth. — не колебаться, не иметь сомнений по поводу чего-л. to have no scruple in doing smth. — не стесняться сделать что-л. without scruple — без колебаний, ничуть не стесняясь to have scruples — не решаться, колебаться, сомневаться Syn: qualm , doubt 2., uncertainty , hesitation 2) щепетильность Syn: scrupulousness 2. колебаться, сомневаться, не решаться He wouldn't scruple to put a few torpedoes into an already sinking ship. — Он бы без малейших колебаний дал торпедный залп по тонущему кораблю. Syn: hesitate , demur 2.
telecast - телевизионная передача; телевизионное вещание Syn: telecasting
desolation - 1) опустошение, разорение; истребление; разорительные действия Syn: devastation , ruin
disbelief - неверие; недоверие complete / total / utter disbelief — полное недоверие disbelief in smb. / smth. — неверие в кого-л. / что-л. Syn: unbelief
-------------- SP S04E01 – The Tooth Fairy’s Tats 2000
interest - 6) проценты (на капитал) interest on a loan — процент по ссуде at a certain interest — под определённый процент to bear / pay / yield interest — выплачивать, приносить проценты to draw / receive interest — получать проценты to add interest — добавлять процент
stoked - excited or euphoric when they told me I was on the team, I was stoked
stoke - поддерживать огонь (в топке) ; забрасывать топливо; шуровать; топить to stoke a firebox — загружать топку The fire needs stoking up. — Огонь нужно поддерживать.
convention - 1) собрание, съезд constitutional convention — конституционный конвент (организация, избирающаяся для пересмотра конституции штата) pony convention — мини-съезд Syn: meeting , assembly
freebie - что-либо, полученное бесплатно, задаром, "на халяву" Internet freebies: you can get something for nothing. — Интернет-халява: можешь получить кое-что просто так. You 've always been a sucker for freebies. — Тебя всегда тянуло на дармовщину. They gave me a freebie with my purchase. — Они дали мне подарок в придачу к покупкам.
make-believe - 1) воображаемый; выдуманный Syn: imaginary , fictitious 2) а) притворный б) наигранный Syn: feigned , pretended
scram - уходить, сматываться, проваливать scram! — убирайся!, катись!, проваливай!
racket - 3) шантаж, вымогательство; мошенничество, афера, махинация; рэкет to operate / run a racket — шантажировать to suffer from rackets — быть объектом шантажа Syn: dodge
kingpin - 1) ось, вал Syn: kingbolt 2) важное лицо; центральная фигура The newer generation knows that he is the kingpin of their system. — Новое поколение знает, что он - главный идеолог существующей системы.
top grade - высший сорт, высший класс
galosh - галоша He could find only one galosh. — Он смог найти только одну галошу. It is raining. Put on your raincoat and galoshes. — Идёт дождь. Надень плащ и галоши. Syn: rubber
sting - 4) обманывать, одурачивать, надувать; обирать Syn: overcharge , cheat
set(-)up - б) план, заговор; ловушка, западня He was asked to pick somebody up and bring them to a party, not realizing it was a setup. — Его попросили найти кого-нибудь и привести на вечеринку, и он даже подумать не мог, что это была ловушка. Syn: frame-up
-------------- SP S04E02 – Cartman’s Silly Hate Crime 2000
rump - а) крестец Syn: sacrum б) огузок; зад
ranger - 1) бродяга, странник, скиталец - lone ranger Syn: tramp 1., vagabond 1., rover II, wanderer 2) а) = forest ranger лесник, лесничий, егерь Syn: forester , forest guard , forest warden , forestry officer , gamekeeper , woodman , woodward б) смотритель королевского парка (в Англии)
bail - 2) выбрасываться, прыгать с парашютом Syn: bale out •• to bail out of the difficulties — выходить из затруднительного положения
conceal - 1) скрывать; утаивать, умалчивать You cannot conceal your guilt from the police. — Тебе не удастся убедить полицию, что ты невиновен.
legislation - 1) законодательство; законодательная деятельность 2) закон; законопроект to abrogate / repeal legislation — отменить закон to adopt / enact / pass legislation — принять закон to veto legislation — наложить вето на законопроект to vote down legislation — провалить предложение draft legislation — законопроект Syn: law , rule
ripe - 1) зрелый, созревший, спелый (о фруктах, зерне и т.п.) fields of ripe wheat — поля зрелой пшеницы Syn: mellow
hypocrisy - лживость, лицемерие, притворство, фальшь to display hypocrisy — лицемерить Syn: dissimulation , pretense
mark - 4) линия старта, старт He had no chance: I was first off the mark. — У него не было никаких шансов, потому что я первым ушёл со старта.
monorail - 1) монорельсовая железная дорога; монорельс 2) однорельсовая подвесная железная дорога; поезд, движущийся по такой дороге
-------------- SP S04E03 – Timmy 2000
ceaseless - беспрерывный, непрерывный, непрестанный Syn: persistent
excuse - б) справка от врача, объяснительная записка от родителей (о причине отсутствия) а) освобождать (от работы, обязанности) We must ask you to excuse us from sending you a quotation. — Мы должны просить вас освободить нас от обязанности послать вам предложение.
underworld - 1) преисподняя Syn: hell , nether world 2) а) подонки общества, "дно"; преступный мир б) ; = underworld language жаргон преступников
exploit - б) играть (на чьих-либо чувствах, слабости) , пользоваться (чем-л. в своих интересах) Sometimes it is necessary to exploit your opponent's weakness. — Иногда просто необходимо воспользоваться слабостью оппонентов.
novelty - а) новизна, инновация, нововведение a novelty wears off — новизна утрачивается In the contemporary western world, rapidly changing styles cater to a desire for novelty and individualism. — В современном западном мире быстро меняющаяся мода - это дань стремлению к новизне и индивидуализму. Syn: newness б) новость, новинка, новшество Seeing people queuing for food was a novelty. — Увидеть очередь за продуктами было новостью. Syn: news , innovation
genesis - 1) происхождение, возникновение; генезис, начало Syn: rise , origin 2) (Genesis) Бытие, Книга Бытия (первая книга Ветхого Завета, открывающая Пятикнижие)
sideline - 4) боковая линия игрового поля The coach stood on the sidelines yelling instructions to the players. — Тренер стоял у кромки поля и выкрикивал указания игрокам. •• to stay / sit / wait on the sidelines; to watch from the sidelines — быть сторонним наблюдателем; оставаться в стороне
apiece - 1) за штуку; со штуки; поштучно five dollars apiece — по пять долларов за одну штуку 2) каждый; за каждого, с головы; на каждого
wavelength - длина волны to work on different wavelengths — работать на разных частотах
-------------- SP S04E04 – Quintuplets 2000
quintuple - 1) пятикратный quintuple ration — отношение один к пяти Syn: fivefold 1. 2) состоящий из пяти предметов или частей
prance - 1) а) становиться на дыбы б) поднимать (лошадь) на дыбы в) ; = prance about танцевать, прыгать, скакать, резвиться Young horses were prancing about in the field. — На поле резвились жеребята. Will you stop prancing about and get back into bed! — Кончай тут прыгать и иди в кровать! 2) гарцевать (на лошади) Syn: caracole
warp - 2) извращенность; неправильность, отклонение от нормы; предубеждение
contort - 1) искривлять; деформировать The cord is contorted into a spiral. — Верёвка скручена спиралью. Syn: round 3., twist 2. 2) искажать • Syn: deform , distort
rake - 1) грабли
defect - покинуть, изменить; дезертировать; перейти в лагерь противника The politician defected from his own party and joined the opposition. — Этот политический деятель вышел из своей партии и присоединился к оппозиции. Many writers, threatened with imprisonment, have defected to the West. — Многие писатели под угрозой ареста уехали на Запад. Syn: desert , fall away
agile - 1) проворный; быстрый, живой, подвижной, расторопный, шустрый 2) сообразительный agile mind — живой ум • Syn: nimble
tucker - а) утомлять до изнеможения б) выматываться
quint - 1) ; ; от quintuplet 1) 2) квинта 3) квинт (пять карт одной масти в пикете) 4) квинта (пятая позиция в фехтовании)
comply - 1) (with) исполнять (просьбу, требование) , удовлетворять (запросы, пожелания) He promised to comply fully with my requests. — Он пообещал выполнить все мои требования. She complied with his wishes. — Она выполнила его пожелания. Syn: fulfil , accomplish 2) (with) подчиняться (требованиям, правилам) , соответствовать (стандартам) If you join the club, you must comply with its rules. — Если ты вступишь в клуб, тебе придётся подчиняться его правилам.
-------------- SP S04E05 – Cartman Joins NAMBLA
lard - лярд; свиное сало, свиной жир to render lard — топить сало
discriminate - 1) различать, отличать, проводить различие, дифференцировать, выделять The two brothers are so much alike, it is difficult to discriminate between them. — Братья так похожи, едва отличишь одного от другого. Only a trained eye can discriminate between the two paintings. — Только натренированный глаз может отличить одну картину от другой. The device can discriminate between the cancerous and the normal cells. — Этот прибор умеет отличать раковые клетки от нормальных. Syn: differentiate , discern , distinguish Ant: blur , confuse , jumble 2) различать, ощущать, чувствовать, замечать; отмечать различия Syn: perceive , observe , note 3) относиться по-разному, проявлять пристрастие
latch - 1) щеколда, засов, защёлка, задвижка, шпингалет on the latch — на защёлке, щеколде (о двери) The door is on the latch. — Дверь на защёлке. You've left the latch off the gate. — Ты не закрыл калитку на щеколду. 2) дверной замок (с задвижкой и защёлкой) She heard his key in the latch. — Она услышала, как он открывает замок.
foremost - 1) прежде всего; в первую очередь, во-первых - first and foremost
sassy - 1) дерзкий, развязный; нахальный Syn: forward , easy 2) бойкий
respective - соответственный, соответствующий He drove them both to their respective homes. — Он развёз их обоих по домам. - in their respective places Syn: corresponding , conformable
forefather - предок; предшественник Forefathers' Day — годовщина высадки английских колонистов на американском берегу (21 декабря 1620 г.; празднуется 22 декабря) Syn: ancestor , forebear , progenitor
-------------- SP S04E06 – Cherokee Hair Tampons
roll call - 1) перекличка Syn: roller
hiatus - 1) лакуна, пробел, пропуск
disconcert - 1) приводить в замешательство, сбивать с толку; нарушать спокойствие; смущать It disconcerted us (to learn) that they had refused our offer. — Их отказ привёл нас в замешательство. Syn: confuse , ruffle , put out
substantial - б) важный, значимый, значительный, немаловажный, существенный, большой substantial contribution — важный вклад substantial similarity — существенное сходство substantial reasons — серьёзные причины Syn: essential , important
solicit - 1) а) просить, упрашивать; умолять Syn: entreat , beg , request 2. б) выпрашивать 2) требовать; запрашивать, спрашивать, ходатайствовать
holistic - холистический; глобальный, единый, целостный, целый Syn: integral , entire
cayenne - красный стручковый перец
unyielding - 1) твёрдый, негнущийся, жёсткий, крепкий unyielding ledge — крепкая балка Syn: hard , solid 2) твёрдый, упорный; неподатливый, несгибаемый unyielding in one's demands — непреклонный в своих требованиях unyielding refusal — категорический, прямой, решительный, твёрдый отказ
gung-ho - 1) горячий, преданный Syn: devoted , faithful 2) полный энтузиазма 3) наивный, простодушный Syn: simple-minded , simple-hearted
cavity - 1) впадина; котловина, яма Syn: hole 1., hollow 1. 2) каверна; полость, дупло (в зубе) abdominal cavity — брюшная полость oral / mouth cavity — полость рта, ротовая полость to fill a cavity (in a tooth) — запломбировать зуб chest cavity — грудина
skim - 2) едва касаться, нестись, скользить (по чему-л.) The speedboat was skimming the waves. — Моторная лодка неслась по волнам. Look at the way those insects skim over the water! — Взгляните, как эти насекомые скользят по воде! 3) (skim over / through) поверхностно знакомиться (с чем-л.) , бегло просматривать (что-л.) I've only had time to skim over the plans for the new buildings. — У меня хватило времени только бегло ознакомиться с проектами новых зданий.
-------------- SP S04E07 – Chef Goes Nanners
poignant - 1) едкий, острый, пикантный (о вкусе, запахе) poignant perfume — духи с терпким ароматом Syn: piquant , spicy
state - а) формулировать; излагать The contents of the deed were falsely stated. — Содержание дела было неверно сформулировано. to state a case — сформулировать спорные вопросы по делу; докладывать о деле, о существе спора to state charge — сформулировать обвинение
credibility - 1) убедительность, способность внушать доверие; надёжность Mr. Rubin, himself a former banker, knows that empty bluff destroys crеdibility. (Economist) — Господин Робин, сам бывший банкир, знает, что пустые угрозы неубедительны. The credibility of formerly revered bureaucrats is in tatters. (U.S. News & World Report). — Кредит доверия уважаемых прежде бюрократов окончательно подорван.
mount - а) подниматься, восходить to mount a ladder — взобраться на лестницу You should mount the hill and see the view. — Вы должны взойти на этот холм и посмотреть на открывающуюся панораму. The road mounts a steep rising ground. (Jenkinson) — Дорога круто идёт вверх. Syn: go up , rise 2., ascend , climb up
monk - монах nun black monk — монах Бенедектинского ордена grey monk — монах ордена цистерцианцев
diligently - усердно, прилежно, старательно
absolve - 1) освобождать, избавлять (от ответственности, долгов, наказания) to absolve from a promise — освободить от обещания This does not absolve him from moral blame. — Это не освобождает его от морального порицания. Syn: exonerate
excuse - а) повод, предлог, отговорка glib excuse — благовидный предлог ready-made excuse — готовая отговорка unacceptable excuse — неприемлемая отговорка feeble / flimsy / lame / poor / weak excuse — плохая отговорка to find excuse — искать отговорку Syn: pretext б) причина, оправдание, объяснение acceptable / good excuse — уважительная причина convincing excuse — убедительная причина plausible excuse — правдоподобная причина valid excuse — веская причина excuse for being late — причина опоздания Syn: justification , reason
bog - 1) болото, трясина Syn: marsh 2) болотистая почва
dispenser - 4) дозатор soap dispenser — дозатор (для) жидкого мыла 5) торговый автомат drinks dispenser — автомат по продаже напитков cash dispenser — банкомат
antacid - 1. антацид (средство, нейтрализующее кислоту) 2. антацидный, нейтрализующий кислоту
spearchucker - My fear is that before long them spearchuckers will take over this neighbourhood — Я боюсь, что в скором времени от черномазых здесь не протолкнешься
indecisive - 1) неокончательный, нерешающий indecisive answer — неокончательный ответ Syn: inconclusive 2) (about) нерешительный, колеблющийся, неуверенный. нетвёрдый
rebuttal - опровержение (обвинения и т.п.) , предоставление контрдоказательств to make a rebuttal — давать опровержение a rebuttal with proof — опровержение доказательствами
quadruple - 1) четверной; учетверённый; четырёхкратный 2) состоящий из четырёх частей 3) четырёхсторонний (о соглашении)
raffle - лотерея to hold a raffle — проводить, устраивать лотерею Syn: lottery
prudent - а) благоразумный, предусмотрительный, разумный, рассудительный Syn: reasonable , sensible
oftentimes = often Syn: frequently Ant: seldom
divisive - сеющий распри, вызывающий рознь, разногласия
veil - 1) а) вуаль bridal veil — свадебная вуаль Syn: yashmak б) покрывало; чадра, паранджа 2) а) покров, завеса; пелена to lift a veil — поднять завесу над чем-л. under a veil of mystery — под завесой тайны to draw / cast / throw a veil over smth. — опустить завесу над чем-л.; обойти молчанием что-л. Syn: curtain , screen
-------------- SP S04E08 – Something You Can Do with Your Finger
stellar - 1) звёздный Syn: star , sidereal 2) звездообразный 3) знаменитый, выдающийся
try-out - а) проба, репетиция Syn: rehearsal б) испытание, проверка Syn: check
wok - котелок с выпуклым днищем (особенно для блюд китайской кухни)
rooster - 1) петух Syn: cock 2) забияка, задира Syn: tease , bully
hooter - гудок, сирена Syn: siren
clearance - 4) разрешение, виза (на какое-л. действие)
complimentary - 3) бесплатный complimentary ticket — пригласительный билет, контрамарка All guests will receive a complimentary bottle of champagne. — Все гости получат в подарок бутылку шампанского. Syn: free 1.
rejected - бракованный, негодный, непригодный Syn: defective , waste
strain - а) происхождение; род; порода
anthrax - 2) сибирская язва
-------------- SP S04E09 – Do the Handicapped Go to Hell
refuge - 2) спасение, прибежище Nowadays the family is seen as a refuge from a harsh world. — В наши дни семья рассматривается как спасение от жестокого окружающего мира. 3) покровитель, защитник
sear - 1) а) сушить, иссушать Syn: parch б) сохнуть, увядать 2) а) прижигать Syn: cauterize б) обжигать, жечь Syn: burn II 2. 3) ожесточать
bog - 1) болото, трясина Syn: marsh 2) болотистая почва - bog berry 3) сортир bog-trotter — страдающий расстройством желудка Syn: bog-house
mover - 5) перевозчик мебели Syn: remover
buttercup - лютик Syn: yellow-cup
mass - литургия, месса (у католиков) , обедня, литургия (у православных) to celebrate / offer / say Mass — служить обедню to attend Mass — ходить к обедне high Mass, solemn Mass — торжественная месса, праздничная месса
uplifting - весёлый, радостный, поднимающий настроение
sermon - 1) проповедь to deliver / give / preach a sermon — читать проповедь Syn: preaching 2) ; поучение, нотация Syn: lecture 1.
communion - 5) (Communion) ; = the Holy Communion причастие, евхаристия (церковное таинство) Syn: Eucharist 6) (Communion) ; = Communion service обедня; месса (у католиков)
butternut - 1) орех серый (Juglans cinerea) 2) плод серого ореха 3) древесина серого ореха 4) жёлто-коричневый цвет
nutritionist - 1) диетолог; диетврач Syn: dietitian 2) диетсестра
heavenly - 1) небесный One should use a telescope to study the heavenly bodies. — Для изучения небесных тел следует использовать телескоп. Syn: celestial 2) а) блаженный, божественный, небесный, священный; неземной Syn: godlike , divine , beatific б) восхитительный, очаровательный, изумительный heavenly smile — божественная улыбка Syn: delightful
temptress - искусительница; соблазнительница
maim - калечить, увечить, уродовать; ослаблять Syn: cripple , mutilate
anew - 1) ещё, опять, снова, ещё раз Syn: again , afresh 2) заново; по-новому, по-иному Syn: differently
salvation - 1) избавление, спасение to bring salvation — приносить избавление to seek salvation — искать спасения 2) спасение души (от вечной смерти) to preach salvation — проповедовать о спасении души Syn: redemption 3) (the salvation) спаситель; средство спасения
-------------- SP S04E10 – Probably
fiery - 1) огненный, пламенный; горящий fiery explosion — огненный взрыв Syn: burning 2., blazing , flaming
renounce - 1. 1) отказываться (обычно путём формального заявления) Syn: relinquish , refuse , resign 2) отвергать, не признавать; отказываться подчиняться to renounce the authority of the church — не признавать власть церкви Syn: repudiate 3) отрекаться Syn: abdicate , abjure 4) делать ренонс 2. ; ренонс Syn: revoke
marina - пристань для яхт
boundary - граница, межа common boundary — общая граница to draw / fix / set a boundary — провести границу to redraw a boundary — пересмотреть границу to form a boundary — урегулировать границу Syn: border , confine 1., frontier , limit , bound
departed - 1) покойный, умерший, скончавшийся Syn: deceased
trinket - 1) безделушка, брелок - trinket box Syn: trifle , knick-knack 2) пустяк
clutch - 2) (clutches) когти, лапы 3) тиски, власть обстоятельств the fell clutch of circumstance — жестокая сила обстоятельств to get into the clutches of moneylenders — попасть в лапы к ростовщикам
devout - 3) ярый, верный (фанат, поклонник, приверженец) devout coward — неисправимый трус Syn: serious , earnest
headstrong - настойчивый, своевольный, упрямый, упорный Syn: stubborn
ixnay - cancel or stop
-------------- SP S04E11 – 4th Grade
sling - а) бросать, швырять to sling smb. out of the room — вышвырнуть кого-л. из комнаты Stop those boys slinging rocks at the cars. — Скажите мальчишкам, чтобы они прекратили бросать камни в машины. Syn: throw 1) бросание, швыряние 2) а) праща б) рогатка Syn: slingshot
wormhole - пространственно-временные туннели в гипотетической модели Вселенной
nag - 1) придираться; привязываться, изводить; ворчать If she keeps on nagging at her husband like that, he'll leave her. — Если она и дальше будет так пилить своего мужа, он уйдёт от неё. Syn: gnaw , nibble
standpoint - позиция, точка зрения Syn: point of view
inertia - 1) инерция, инертность (свойство тела сохранять свое состояние покоя или прямолинейного равномерного движения, пока какая-л. внешняя сила не выведет его из этого состояния) ; сила инерции - inertia governor 2) бездеятельность, безынициативность; вялость; косность sheer / through inertia — полная пассивность Syn: inactivity , passivity , sloth , apathy
honker - 1) клаксон, сигнал 2) ; канадская казарка 3) носище, шнобель
breakdown - 3) полный упадок сил, здоровья nervous breakdown — нервное расстройство, поражение нервной системы 5) анализ
solitude - 1) одиночество; уединение, изоляция (о человеке) Syn: loneliness , seclusion , solitariness
reactant - 2) реагент; (химический) реактив
profane - б) грубый
psyche - 1) дух, душа
menagerie - зверинец (особенно бродячий)
usher - 2) представлять, вводить the theory he ushered into the world — теория, которую он представил миру
-------------- SP S04E12 – Trapper Keeper
demotion - понижение (в должности, звании) Ant: promotion
enthral - 2) очаровывать, увлекать, захватывать The music teacher was enthralled with the child's singing. — Пение ребёнка поразило учителя музыки. I am not exactly enthralled with your work so far this year. — Не сказать, чтобы я был очень доволен вашей работой в этом году. Syn: charm , enchant
serve - подача (в теннисе, бадминтоне) good serve — хорошая подача long serve — длинная подача out serve — подача, ушедшая за контур поля a serve to the backhand — удар слева
concede - 1) уступать (что-л.) ; отказываться (от чего-л.) ; передавать (что-л.) to concede independence — предоставлять независимость The defeated nation conceded some of their land to the enemy. — Проигравшая войну страна уступила победителям часть своей территории.
book - 8) поймать с поличным Rebecca's been booked for speeding. — Ребекка попалась за превышение скорости.
assimilate - 1) усваивать, впитывать (пищу, информацию) 2) ассимилировать, поглощать (этнические группы, иммигрантов) 4) ассимилировать; поглощать, усваивать Syn: absorb
yokel - деревенщина; неотёсанный парень, мужлан Syn: bumpkin
bumpkin - неотёсанный парень, мужлан country bumpkin — деревенщина
-------------- SP S04E13 – Helen Keller! the Musical
asylum - 1) убежище, пристанище, прибежище 2) убежище, защита political asylum — политическое убежище to grant political asylum — предоставить политическое убежище to receive asylum — получить убежище to seek asylum — искать убежище to deny smb. asylum — отказать кому-л. в защите Syn: protection , sanctuary 3) приют (благотворительное учреждение для инвалидов, одиноких, психически больных) lunatic / mental asylum — психиатрическая клиника, сумасшедший дом
extravaganza - 1) буффонада; феерия; фантастическое произведение 2) а) экстравагантность (в одежде, речи) ; экстравагантное поведение б) напыщенность речи
revamp - 1) поправлять, ремонтировать to revamp the banking industry — провести кардинальную реформу в банковском секторе
playhouse - 1) театр (драматический)
plight - состояние, положение (обычно плохое, затруднительное) to be in a terrible plight — быть в ужасном состоянии Economic plight is far worse than had been expected. — Экономическая ситуация намного хуже, чем ожидалось.
feat - б) ловкий трюк, проделка
gobble - 1. кулдыканье (звуки, издаваемые индюком) 2. 1) кулдыкать (об индюке) 2) издавать звук, похожий на кулдыканье индюка
a wee bit – немножко I'm afraid he's a wee bit drunk — Боюсь, что он немного пьян She's a wee bit jealous — Она немного ревнива I'm a wee bit tired — Я немного устал
wee - крошечный, маленький - a wee bit Syn: small
flay - 1) а) свежевать (животных) ; сдирать кожу If I catch him, I will flay him alive! — Поймаю его, шкуру спущу! б) чистить, снимать кожицу, обдирать кору • Syn: skin , excoriate
deprive - 1) отбирать, отнимать, лишать (чего-л.) to deprive of self-control — лишить самообладания The hot sun deprived the flowers of water. — Солнце иссушило цветы. You cannot deprive me of my rights. — Ты не можешь лишить меня моих прав. Many children are deprived of a good education, simply because they live in the wrong place. — Многие дети лишены возможности получать хорошее образование только потому, что живут не там, где надо. Syn: divest , strip , bereave , dispossess 2) лишать должности
succulent - 1) сочный succulent mud — жирная грязь succulent feed — сочный корм succulent mouth — сочные губы 2) мясистый, сочный Syn: fleshy , juicy
pageant - 1) пышное зрелище; пышная процессия, шествие 2) спектакль, действо, инсценировка (исторического события) Syn: show , exhibition 3) показное, бессодержательное зрелище, пустой блеск; показуха
pout - 1) надуть губы Syn: frown 2) говорить что-л. с недовольной гримасой
flinch - 1) вздрагивать (от боли, испуга) ; передёрнуться (от отвращения) Syn: shrink , wince 2., recoil 2.
-------------- SP S04E14 – Pip
cobblestone - булыжный камень, булыжник; крупная галька
nutmeg - 1) мускатный орех (Myristica fragrans) Nutmeg State — Штат мускатного ореха (официальное прозвище штата Коннектикут) 2) мускат (порошок из мускатного ореха, употребляемый как специя)
prowl - а) красться, бродить We have prowled about the old building. — Мы побродили по старому зданию. Syn: lurk б) рыскать в поисках добычи
shackle - 1) обычно shackles а) кандалы; наручники б) оковы, узы to cast off / throw off one's shackles — сбрасывать оковы 2) хомут, хомутик; соединительная скоба
cynicism - 1) цинизм 2) скептицизм; пессимизм 3) (Cynicism) цинизм, кинизм
nightingale - соловей nightingales sing / warble — соловьи поют
gamy - задорный, отважный, смелый, храбрый Syn: courageous , bold , spirited , plucky
commoner - а) человек из толпы, простой человек б) человек незнатного происхождения
hemorrhoid = haemorrhoid - геморрой; геморроидальный узел
benefactor - 1) благодетель, покровитель Syn: patron 2) благотворитель, жертвователь
musty - 1) заплесневелый; пахнущий плесенью; несвежий Syn: mouldy , mildewed , fusty 2) а) банальный, избитый Syn: trite , stale б) устарелый; косный, несовременный, старомодный Syn: antiquated , superannuated
biddy – склочница a woman, especially an elderly one, regarded as annoying or interfering
tumbler - 4) а) бокал без ножки б) содержимое такого бокала tumbler of toddy — бокал пунша 5) неваляшка (игрушка)
devote - 1) посвящать (себя чему-то возвышенному) She devoted herself to serving God. — Она посвятила себя служению Богу. 2) отдавать; посвящать Syn: dedicate , consecrate , hallow
profess - 1) открыто признавать(ся), заявлять; утверждать, подтверждать Galileo professed that in the moon there is no rain. — Галилей заявлял, что на луне не бывает дождя. Syn: affirm , avow , acknowledge , confess
scab - а) струп; короста, корка (на ране) б) парша (болезнь растений) tomato scab — рак томатов в) чесотка
fence - 3) фехтование Syn: fencing
fledge - 1) выкармливать птенцов (до тех пор, пока они сами не смогут летать)
devotion - 1) преданность; сильная привязанность absolute / blind / complete / deep / great / slavish / thorough / undying / unswerving / utter devotion — слепая, безоговорочная преданность to demonstrate / display / show devotion — выказывать преданность
submission - 1) подчинение 2) повиновение, покорность, послушание Religion consists in submission and resignation to the divine will. — Суть религии заключается в повиновении и покорности божественной воле. Syn: obedience , passivity 3) представление, подача (документов и т.п.)
ball - 1) бал, танцы costume / fancy-dress / inaugural / masked ball — костюмированный бал, бал-маскарад to dance at a ball — танцевать на балу Syn: celebration
sentiment - 1) чувство growing sentiment — возрастающее чувство lofty sentiment — возвышенное чувство patriotic sentiment — чувство патриотизма strong sentiment — сильное чувство the sentiment of pity / respect — чувство жалости / уважения to express a sentiment — выражать мнение to show sentiment — проявлять чувство Syn: sense 1., feeling 1., emotion
fancy - 6) испытывать симпатию, любить I do not think she fancies much the man. — Не думаю, чтобы он слишком ей нравился. Syn: like
snob - 4) человек, принадлежащий к низшим слоям общества
vengeful - мстительный Syn: vindictive
showdown - 2) решающий поединок; окончательное урегулирование; решение проблемы при помощи силы world title showdown — поединок на звание чемпиона мира Both Republicans and Democrats are preparing for a Bush v Kerry showdown in November's election. — И республиканцы, и демократы готовятся к решающей схватке Буша и Керри на выборах в ноябре. Syn: battle royal
formidable - 1) вызывающий опасения, грозный; жуткий, пугающий, чудовищный edge of a formidable precipice of rock — край страшного скалистого обрыва Syn: terrible , frightful
consume - 2) быть охваченным Drake was consumed by the idea of sailing into the Pacific. — Дрейк был весь поглощён идеей совершить плавание по Тихому океану. Syn: engross
-------------- SP S04E15 – Fat Camp
manatee - ламантин, морская корова
incision - а) надрезание, разрезание б) разрез, надрез; насечка deep incision — глубокий надрез to make an incision — делать разрез, разрезать Syn: cut , notch
forensic - судебный - forensic medicine - forensic eloquence - forensic linguistics Syn: judicial , legal
retreat - 3) а) уединение, удаление от общества Syn: retirement , seclusion , refuge , resort , lair , den б) уединённое место, убежище, пристанище, приют в) дом престарелых; психиатрическая больница; больница для хронических алкоголиков
spleen - 1) селезёнка
glutinous - клейкий Syn: sticky , adhesive
mastermind - 2) тайный лидер, вдохновитель
licorice = liquorice - лакричная конфета Конфеты с добавкой горьковатого экстракта лакричного дерева
cervix - 1) шея Syn: neck 1. 2) шейка (зуба, матки)
womb - 1) матка 2) лоно
coot - 2) простофиля, простак Syn: simpleton
-------------- SP S04E16 – The Wacky Molestation Adventure
raging - 1) вышедший из-под контроля; активный, непредсказуемый и опасный raging fire — своенравный огонь raging mob — разъярённая толпа raging bull — свирепый бык
mockup - макет; модель; имитация; макет (автомобиля, трактора, экскаватора) , выполненный в натуральную величину; натурная модель
back road - просёлочная дорога; дорога местного значения
spiff - наряжать She spends hours in front of the mirror, spiffing herself up, and all for this worthless boy. — Она часами стоит перед зеркалом, прихорашиваясь. И все ради этого никчемного мальчишки! Syn: smarten 1), spruce I 2., doll I 2.
spaz = spastic - 1) спастический, спазматический 2) глупый, тупой, некомпетентный
yuck - used to express strong distaste or disgust; something messy or disgusting
appease - а) успокаивать; умиротворять, унимать, усмирять They appeased stockowners by establishing veterinary departments to curb losses in the tropics. — Они успокоили скотоводов тем, что создали ветеринарные отделения, которые бы сдерживали падёж скота в тропиках. Churchill was ready to make peace with Soviet Russia on the best terms available to appease the general situation. — Черчилль был готов заключить мирное соглашение с Советской Россией на самых лучших условиях, с тем, чтобы стабилизировать общую ситуацию. Syn: calm , quiet б) успокаиваться; униматься, утихать After four days peace was restored, the royal anger appeased. — Когда на четвёртый день спокойствие было восстановлено, королевский гнев поутих.
suppress - 1) пресекать; сдерживать to suppress a feeling (thought, desire) — подавить чувство (мысль, желание) He suppressed his real tastes till he became the husband of Miss Curtis. — Он не показывал своих настоящих пристрастий, пока не стал мужем мисс Куртис. Syn: stop , cut short 2) подавлять (сопротивление) to suppress insurrections — подавлять восстания Syn: quell
supple - 1) гибкий, мягкий, эластичный supple skin — мягкая кожа supple mind — гибкий ум supple movement — мягкое движение Syn: flexible , pliant , agile , limber , lithe , nimble , resilient , spry Ant: clumsy , heavy , slow 2) податливый, покладистый, послушный, уступчивый supple horse — хорошо выезженная, дрессированная лошадь Syn: pliant , pliable 3) льстивый; услужливый, угодливый Syn: flattering
-------------- SP S04E17 – A Very Crappy Christmas
indifferent - 1) безразличный, равнодушный, индифферентный He is rather indifferent about this problem. — Он довольно равнодушно относится к этой проблеме. to remain indifferent — оставаться равнодушным Syn: impassive 2) а) беспристрастный, незаинтересованный, нейтральный; независимый (о человеке) Syn: impartial , unprejudiced , unbiased , impartial , disinterested
grazer - 1) пасущееся животное
belittle - занижать, недооценивать, преуменьшать, принижать, умалять Syn: deprecate , depreciate , detract , disparage , derogate , underestimate Ant: enhance , exaggerate
dub - 1) дублировать The film, originally shot in Italian, was dubbed into English for its American release. — Этот фильм был снят на итальянском языке, и для показа в США его дублировали на английский. 2) делать копию (звукозаписи) 3) сводить, микшировать (фонограмму)
whittle - 1. ; большой нож; складной нож 2. 1) строгать или оттачивать ножом (дерево)
commission - 8) комиссия, комитет
blemish - 2) пятнать; бесславить, марать, позорить 3) позор, пятно на репутации Syn: slur
-------------- SP S05E01 – It Hits the Fan
ploy - 2) уловка, ухищрение; хитрость, хитрый или коварный приём, ход The ploy is to get her out. — Весь трюк в том, чтобы выманить её наружу. Syn: trick , ruse , stratagem
irritable - 1) несдержанный, раздражительный His ill health made him more suspicious and irritable than ever. — Плохое здоровье сделало его более подозрительным и раздражительным. Syn: short of temper
cranky - 3) сердитый, злой, раздражённый; трудный в общении Syn: awkward , cross-tempered
daring - 1) бесстрашный, мужественный, отважный, отчаянный, смелый, храбрый; дерзкий daring explorer — отважный путешественник Syn: courageous , bold , adventurous , venturesome , hardy Ant: cautious , cowardly , timid
lieu - место in lieu of — вместо In 1930 a durable stone building of the Lenin Mausoleum was erected in lieu of a perishable wooden one. — В 1930 году вместо непрочного деревянного здания Мавзолея Ленина было возведено прочное каменное здание.
figurative - 1) фигуральный, переносный; метафорический - in a figurative sense - figurative style Syn: metaphorical , tropical II Ant: literal
shingle - а) галька, голыши; галечник Syn: pebble 1. б) берег, покрытый галькой
Thai - тайский (относящийся к Таиланду, тайцам, тайскому языку, народам таи или тайским языкам) Thai stick — сигарета с марихуаной
infliction - а) наложение (наказания) ; приговорение (к наказанию, штрафу) б) кара, наказание Syn: punishment , penalty
utterance - 4) произношение, манера говорить; дикция She has naturally a very agreeable voice and utterance. — У неё от природы очень приятный голос и манера говорить.
halo - 2) ореол, сияние halo of sanctity and miracle — ореол святости и чуда Syn: aureole , aura 3) ; нимб, венчик Syn: nimbus
comp = compensation
sanctum (sanctorum) - 1) святая святых 2) рабочий кабинет; уединённое убежище Syn: adytum
scorn - 1) презрение, пренебрежение to express scorn — выражать презрение to feel scorn for smb. — чувствовать к кому-л. презрение to think it scorn to do smth. — считать что-л. ниже своего достоинства to speak scorn of smb. — ругать, поносить, относиться с презрением к кому-л. Syn: contempt , disdain 1., disrespect 1. 2) насмешка, высмеивание to heap / pour scorn on smb. / smth. — высмеивать, осмеивать кого-л. / что-л., глумиться над кем-л. / чем-л. Syn: mockery , sneer 1., derision 3) объект презрения или насмешек
storyline - фабула, основная сюжетная линия (особенно сценария фильма) Syn: plot
-------------- SP S05E02 – Cripple Fight
emulate - 1) стремиться превзойти; конкурировать, соперничать, соревноваться Syn: compete , rival 2) имитировать, копировать, подражать Syn: imitate , copy
fem = feminine
sacrilege - кощунство, святотатство to commit sacrilege — совершить святотатство It was sacrilege to speak like that. — Было кощунственно так говорить. Syn: desecration
pinky = pinkie – мизинец
animosity - враждебность, вражда to arouse/ stir up animosity — возбуждать враждебные чувства to feel animosity — чувствовать, ощущать враждебность deep / seething animosity — глубокая враждебность burning animosity — растущая вражда racial animosity — расовая неприязнь religious animosity — религиозная вражда She felt a burning animosity towards them. — Она чувствовала всё нарастающую вражду по отношению к ним. Syn: enmity
sleek - 1) а) гладкий, лоснящийся, блестящий (о шерсти животных) б) гладкий, прилизанный (о волосах) 2) ровный, гладкий; отполированный, глянцевый, блестящий (о поверхности) Syn: smooth 1., polished
platoon - 1) взвод 2) полицейский отряд
slippy - 2) или живой; проворный, шустрый; быстрый (в движениях) be slippy about it! — шевелись! Syn: nimble , spry , quick 1.
basher - непримиримый противник, ненавистник Labour-basher — непримиримый противник партии лейбористов
-------------- SP S05E03 – Super Best Friends
levitation - поднимание в воздух, поднятие в воздух, подъём в воздух (напр. под действием магнитного поля) ; левитация
visionary - 1) провидец, прорицатель He was a visionary possessed of a powerful and discerning mind. — Он был провидцем, обладавшим сильным и проницательным умом.
gefilte fish - a dish of stewed or baked stuffed fish, or of fish cakes boiled in a fish or vegetable broth
broth - 1) отвар, бульон beef broth — говяжий бульон chicken broth — куриный бульон clear broth — прозрачный бульон Syn: stock 2) суп, похлёбка Scotch broth — перловый суп Syn: soup
cleanse - 2) морально очищать (от грехов, вины) , искупать вину I shall go to a confessor, and cleanse me. — Я пойду к духовному отцу и исповедаюсь в грехах Syn: purge 2., wash 1., expiate
turnout - а) сбор, собрание Syn: assemblage , muster 1. б) аудитория, публика (те, кто собираются) There was a large turnout for the game / for the rally. — На матч / митинг пришло много народу.
exempt - а) свободный, освобождённый (от обязанностей, налога, военной службы) ; пользующийся привилегиями exempt from tax — освобожденный от налога б) свободный, независимый; не подлежащий контролю There is no European country in which ecclesiastical societies are exempt from civic control. — Нет ни одной европейской страны, в которой религиозные общества свободны от гражданского контроля.
bona fide - 1. ; ; , "добросовестно, чистосердечно" добросовестно; истинно, по-настоящему, подлинно 2. ; добросовестный; истинный, настоящий, подлинный Syn: conscientious
spade - 1) а) (spades) пики, пиковая масть (чёрная масть с условным изображением наконечника копья) б) карта пиковой масти 2) ; чёрный, чернокожий, негр
unfathomable - 1) неизмеримый; бездонный unfathomable abyss — бездонная пропасть her unfathomable eyes — её бездонные глаза Syn: immeasurable , immense , vast 1.
distress call - 1) экстренный вызов 2) сигнал бедствия (SOS)
faction - а) фракция; группировка extremist faction — экстремистская группировка rebel faction — группа повстанцев contending faction — соперничающая группировка opposing faction — враждебная группировка white necktie faction — ; "фрачная фракция" (ироничное название политической элиты) Syn: bloc , sect , splinter , group , wing
rig - а) оснащать; оборудовать (чем-л.) ; устанавливать, крепить (что-л.) б) вооружать (судно)
mold = mould - 1) лекало, образец, трафарет, шаблон Syn: template 2) (литейная) форма, изложница, мульда 3) матрица 4) опалубка для бетона
tenet - догмат, доктрина, принцип basic / fundamental tenet — основной принцип, главное правило to embrace the tenets of a new philosophy — согласиться с принципами нового философского направления Our basic tenet is that all people are equal. — Наш основной принцип провозглашает равноправие всех людей. Syn: creed
-------------- SP S05E04 – Scott Tenorman Must Die
IRS - от Internal Revenue Service Внутренняя налоговая служба (США)
evasion - 1) увиливание, уклонение (от обязанностей, исполнения закона, требований, забот) tax evasion — уклонение от уплаты налогов Syn: prevarication 2) отговорка, увёртка, уловка, ухищрение, предлог Syn: subterfuge , excuse 1.
snout - 2) рыло; морда (животного) Syn: muzzle 1. 3) нос (человека, обычно большой) Syn: nose 1.
measly - а) презренный; ничтожный; жалкий
allowance - 1) денежное пособие; денежное содержание 2) карманные деньги 3) норма, квота; паёк
pittance - 1) = a mere pittance скудное вспомоществование или жалованье; жалкие гроши
likewise - 1) подобно, так же Go and do likewise. — Иди и сделай так же.
hacksaw - слесарная ножовка A hacksaw is a small saw used for cutting metal.
-------------- SP S05E05 – Terrance & Phillip Behind the Blow
rerun - а) повторный показ (фильма, телепередачи) б) повторная радио- или телепередача That channel keeps showing reruns of old TV programs. — Этот канал повторно показывает старые телепрограммы.
spandex - спандекс (полиуритановое волокно или ткань из полиуританового волокна)
incense - 2) разгневать, привести в ярость She was incensed at / by his behaviour. — Его поведение привело её в ярость. Syn: enrage
woodcock - 2) простак, простофиля
springe - западня, капкан, ловушка, силок Syn: snare , noose
swoon - 1. обморок to fall into a swoon, to go off in a swoon — упасть в обморок Syn: faint , fainting spell , fainting fit 2. 1) падать в обморок Syn: faint
villainy - 1) злодейство; злая выходка; злодеяние, преступление There is some mistake here, and I think some villainy. — Здесь какая-то ошибка, и, я думаю, чья-то злая выходка. The same kind of villainy was meditated in China. — Такое же злодеяние планировалось в Китае. Syn: wickedness , wrongdoing , misdeed , outrage 2) подлость, низость, мерзость villainy of soul — низость души Syn: meanness , baseness
Dane - 1) датчанин; датчанка 2) = Great Dane датский дог
Roman - 1) римлянин
egomaniac - эгоист Syn: egoist
ditto - таким же образом, так же Syn: likewise
yon - yonder; that
elderberry - ягода бузины
brash - 2) дерзкий, наглый, нахальный Syn: impudent , insolent
influential - влиятельный, важный, обладающий властью, влиянием considerations influential in reaching an agreement — соображения, важные для достижения соглашения
loom - 2) принимать преувеличенные, угрожающие размеры; разрастаться
revolt - а) бунт, возмущение, восстание, мятеж peasant revolt — крестьянский бунт in revolt — восставший; охваченный восстанием to incite / stir up a revolt — подстрекать к бунту to rise in revolt — поднимать восстание to crush / put down / quash / quell a revolt — подавить бунт, мятеж A revolt breaks out / erupts. — Вспыхивает восстание. Syn: insurrection , rebellion , uprising б) протест, возмущение Syn: protest , remonstrance
duo - дуэт Syn: duet
trite - 1) банальный, избитый, неоригинальный trite phrase — избитая фраза trite metaphor — стёршаяся метафора Syn: cliché , hackneyed , stale , stereotyped , stock , threadbare , banal , commonplace Ant: creative , up-to-date
-------------- SP S05E06 – Cartmanland
benefactor - 1) благодетель, покровитель Syn: patron 2) благотворитель, жертвователь
spearmint - мята курчавая
freeloader - иждивенец, нахлебник, приживала
flop - 2) провал, фиаско, неудача - go flop Syn: failure , collapse , decline
so-called - б) так называемый; с позволения сказать so-called expert — так называемый эксперт so-called friend — так называемый друг Her so-called honesty partakes of rudeness. — Её так называемая прямота отдаёт грубостью.
roller coaster - 1) американские горки (аттракцион)
renounce - 3) отрекаться Syn: abdicate , abjure
upright - 2) честный He bore through England the reputation of an upright and virtuous king. — В Англии он снискал репутацию честного и добродетельного короля. Syn: moral
upkeep - а) содержание в рабочем состоянии; уход, обслуживание; ремонт constant upkeep of innumerable canals — постоянное содержание в порядке многочисленных каналов The proposal sets aside a meagre £ 30,000 a year for the upkeep of seven submarines. — В предложении предусмотрено лишь жалких тридцать тысяч фунтов в год на содержание семи подводных лодок.
attendee - посетитель (выставки, магазина и т.д.)
good riddance - said to express relief at being free of an unwanted person or thing He's left? Good riddance! — Он ушел? Скатертью дорога! Good riddance to bad rubbish — Баба с возу - кобыле легче Good riddance to her! — Пускай катится отсюда
discrepancy - 1) разница; различие, несходство, отличие glaring / striking / wide discrepancy — отличие, бросающееся в глаза / заметное невооружённым взглядом price discrepancy — ценовая разница, ножницы цен Syn: difference 1., variance
assets - актив(ы); средства; имущество; фонды; капитал
remission - а) уменьшение, ослабление (особенно жары или холода) morning remissions of temperature — утренние понижения температуры б) ремиссия (временное ослабление болезни)
-------------- SP S05E07 – Proper Condom Use
beat off - (of a man) masturbate Her sister saw him beating off in the John — Его сестра видела, как он дрочил в туалете
stint - 1) урезывать, ограничивать; скупиться to stint in food — ограничивать в пище When the children were young, we had to stint ourselves of necessities in order to feed and clothe them. — Когда дети были маленькими, мы должны были отказывать себе в самом необходимом, чтобы одеть и накормить их. He does not stint his praise. — Он не скупится на похвалы. Syn: scant
STD - ; ; от sexually transmitted disease заболевание, передаваемое половым путём; венерическое заболевание
testis - яичко, семенник
hymen - девственная плева, гимен to rupture a hymen — разрывать плеву
hysterectomy - гистерэктомия, удаление матки
unappealing - непривлекательный Syn: unattractive , uninviting
appealing - 1) трогательный, умоляющий appealing tone — умоляющий тон Syn: touching , moving 2) обаятельный, привлекательный, притягательный an appealing baby — прелестный малыш Syn: adorable , attractive , bewitching , entrancing
gooey - 1) клейкий, липкий; вязкий, тягучий Syn: sticky , adhesive , viscid , viscous
filibustering – обструкция а) обструкционизм (тактика проваливания законопроектов путём всяческого оттягивания момента принятия решения)
myriad - 1) бессчётный, бесчисленный, неисчислимый, несметный Syn: innumerable , countless
afterbirth - плацента, детское место, послед
voluptuous - 2) пышный, роскошный; возбуждающий чувственное желание (о фигуре, формах тела)
spare - 3) щадить; избавлять (от чего-л.) to not spare smb.'s blushes — заставить кого-л. краснеть She never spared herself. — Она никогда себя не щадила. Throw down your arms, and we will spare you. — Бросайте оружие, и мы вас пощадим. It was a horrible accident. Please spare me the details. — Ужасная авария. Пожалуйста, избавьте (не рассказывайте) меня от подробностей. There's no guarantee the armed forces will be spared (from) further cuts. — Нет никаких гарантий, что вооружённые силы не подвергнуться дальнейшему сокращению.
-------------- SP S05E08 – Towelie
feller = fellow
duffel - 1) толстая шерстяная ткань с густым ворсом; бобрик Syn: frieze 1. 2) пальто из бобрика Syn: duffle coat
terry = terrycloth - махровая ткань (для купальных халатов, полотенец) terrycloth robe — купальный халат
swoop - 2) внезапное нападение, налёт, атака Influenza came down upon me with a swoop. — Меня внезапно свалил грипп.
spot - а) увидеть, заметить, узнать; определить to spot smb.'s talent — заметить чей-л. талант to spot smb. in the crowd — заметить кого-л. в толпе to spot a mistake — заметить ошибку to spot the symptoms of a disease — заметить симптомы болезни to spot the reason of the trouble — определить причину неполадок He was spotted by a talent scout and signed up by Warner Brothers. — Его заметил один их "охотников за талантами", и компания "Уорнер бразерс" заключила с ним контракт. The robber had run off when he was spotted breaking into a house. — Грабитель пытался проникнуть в дом, но его засекли, и он сбежал. Syn: identify , notice 2. б) засечь, обнаружить, установить (местоположение противника) to spot the lurking place of the battery — засечь месторасположение батареи Syn: detect
-------------- SP S05E09 – Osama Bin Laden Has Farty Pants
smallpox – оспа
gutter - 1) канавка, бороздка (проделанная водой) , вымоина; сточная канава 2) водосточный жёлоб 3) дно (общества) Instead of ending up in jail or in the gutter he was remarkably successful. — Вместо того, чтобы кончить в тюрьме или на помойке, он имел грандиозный успех. He dragged himself out of the gutter to become one of the wealthiest people in Britain. — Он выбрался из низов и стал одним из самых богатых людей Британии.
whereabouts - местонахождение, местопребывание, месторасположение He succeeded in concealing his whereabouts. — Ему удалось скрыть своё местонахождение. Syn: location , ubiety
-------------- SP S05E10 – How to Eat with Your Butt
nasal - 3) носовой, назальный
fuse - 1) запал, затравка; огнепроводный шнур; фитиль to light a fuse — зажечь фитиль to arm / set a fuse — зажечь запал contact fuse — контактный запал
skim - 1) пена; отходы 1) снимать (накипь и т.п.) to skim milk — снимать сливки с молока to skim the cream off — снимать сливки
breakdown - 5) анализ
-------------- SP S05E11 – The Entity
snooty - 1) высокомерный, заносчивый, надменный, презрительный; снобистский; самовлюблённый Syn: contemptuous , scornful , supercilious , haughty , conceited , snobbish
aisle - 2) проход (между рядами в церкви) 3) проход (между рядами в театре, вагоне, между полками или витринами в супермаркете)
bailout - 1) выручка; помощь (в трудном положении)
intestinal - кишечный Syn: enteric
lining - 3) облицовка (камнем) ; обкладка; обшивка; футеровка lining with cement — внутреннее цементное покрытие concrete lining — бетонная облицовка inner lining — внутренняя изоляция
fillet = filet филе(й)
comforter - 4) стёганое ватное одеяло Syn: coverlet
gyrate - вращаться по кругу; двигаться по спирали to gyrate wildly — быстро вращаться по кругу Syn: rotate
gyration - 1) круговое движение 2) циркуляция Syn: circulation
bulge - 1) выпуклость, округлый выступ bulge of a curve — горб кривой (линии)
wheeze - 1) дышать с присвистом; хрипеть, сопеть 1) тяжёлое дыхание, одышка, сопение, хрип
splinter - 2) заноза to get a splinter (in one's finger) — посадить занозу (в палец), занозить палец to have a splinter (in one's finger) — иметь занозу (в пальце) to extract / get out / remove a splinter — вытаскивать, доставать занозу She got the splinter out of my finger. — Она вытащила мне занозу из пальца.
lapel - отворот, лацкан (на пиджаке) lapel microphone — маленький микрофон на лацкане
pique - 2) вызывать; возбуждать (чувство, состояние) The teacher piqued my interest in literature. — Учитель пробудил во мне любовь к литературе. to pique at smb. — соревноваться, соперничать с кем-л. из чувства зависти или ревности
slur - б) позорное пятно; запятнанная репутация
concourse - 2) главный вестибюль вокзала
clipper - 1) (clippers) ножницы Syn: scissors , shears 2) кусачки; секатор
dealership - местное представительство, агентство (фирмы) automobile dealership — агентство по продаже автомобилей
dingleberry - 1) фекалии, экскременты, присохшие к волосам или шерсти
jock = penis
-------------- SP S05E12 – Here Comes the Neighborhood
lucrative - прибыльный, выгодный, доходный, рентабельный Syn: profitable
valet - 1) камердинер, лакей, слуга Syn: batman , flunkey , lackey , orderly , servant 2) служащий гостиницы, занимающийся чисткой, утюжкой одежды
apparel - а) одеяние, наряд, убор (одежда) Syn: dress б) убранство bright apparel of spring — яркое весеннее убранство
mogul - 3) (mogul) важная персона; богатый или влиятельный человек, магнат industry moguls — промышленные магнаты Syn: tycoon
plead - а) обращаться с просьбой, ходатайствовать б) просить, умолять She went down on her knees, pleading for mercy. — Она упала на колени, моля о пощаде. The prisoner pleaded with the king fot forgiveness. — Заключённый молил короля о прощении. Syn: appeal , beg , petition , sue , entreat Ant: command , demand
drove - 1) гурт, стадо, отара Syn: herd , flock 2) обыкн. толпа; ватага Women gave up their jobs in droves. — Женщины в массовом порядке увольнялись с работы. Youngsters were prowling the streets in droves. — Ватаги подростков рыскали по улицам. Syn: crowd , throng
puck - шайба (в хоккее)
caviar(e) - икра (рыбья; деликатесный продукт) beluga caviar — белужья икра pressed caviar — паюсная икра caviar sandwich — бутерброд с икрой
tallyho - 1. ; ату! 2. 1) науськивать собак (на кого-л.) The servant tallyho'd the fox. — Слуга натравливал собак на лису. 2) кричать "ату!" 3. 1) возглас "ату"
carnivorous – плотоядный
persevere - упорно добиваться, стойко, упорно продолжать If you persevere with / in your search for a job, you are sure to find something suitable. — Если ты будешь продолжать искать работу, обязательно найдешь что-нибудь подходящее. It's not easy to persevere with such dull work, but it has to be finished. — Трудно, конечно, делать такую нудную работу, но сделать-то ее надо.
petition - а) мольба, просьба Syn: entreaty
turnout - б) аудитория, публика (те, кто собираются) There was a large turnout for the game / for the rally. — На матч / митинг пришло много народу. в) = turnout of voters явка (избирателей на выборы) Good weather on a polling day was the reason of a low turnout. — Из-за хорошей погоды в день выборов явка избирателей была низкой. 4) а) забастовка, стачка Syn: strike II 1. 1) б) забастовщик
determination - 1) решительность; решимость firm / great / unflinching / unyielding / dogged determination — твёрдая решимость iron determination — железная решимость to show determination — выказывать решимость Syn: resolve 1., resoluteness , resolution 2) решение, разрешение (спора) final determination — окончательное решение to come to a determination — приходить к решению 3) определение, постановление (суда) 4) определение; установление, задание, фиксирование Syn: delimitation , definition
-------------- SP S05E13 – Kenny Dies
stem cell - стволовая клетка
biohazard - биологическая опасность
trampoline – батут
primo - of top quality or importance
notch - 1) степень 2) уровень - to the lowest notch - top notch
scapegoat - 1. козёл отпущения 2. делать козла отпущения (из кого-л.)
terminal - 5) терминальный; смертельный; предсмертный terminal cancer — неизлечимый рак; последняя стадия рака terminal patient — пациент с неизлечимой болезнью; смертельно больной
succulent - 1. 1) сочный succulent mud — жирная грязь succulent feed — сочный корм succulent mouth — сочные губы 2) мясистый, сочный Syn: fleshy , juicy 2. ; суккулент (растение сухих мест с сочными листьями или стеблями, способное хорошо переносить засушливый климат)
surplus - 1. избыток, излишек, остаток Pour the surplus of this liquid immediately away. — Немедленно вылей остаток этой жидкости. Syn: leftover 1. 2. 1) излишний, избыточный; добавочный surplus population — избыточное население surplus profit — сверхприбыль surplus kit ; — комплект запасного обмундирования Syn: superfluous , excess
pancreas - поджелудочная железа
vengeful - мстительный Syn: vindictive
lift - 7) а) снимать, убирать Syn: take up , remove , strike б) снимать, отменять (запрет, ограничения) to lift an embargo — снять эмбарго, отменить эмбарго The government lifted the ban on tourist travel. — Правительство сняло запрет на приём туристов. Syn: cancel , revoke , rescind , put an end to , remove , banish , countermand , discontinue 8) собирать, снимать (урожай) ; копать (картофель)
-------------- SP S05E14 – Butter’s Very Own Episode
whoopee - 1. ['(h)wupiː] ; ого-го!, ох! (возглас, выражающий восхищение, радость, восторг и т.п.) He yelled at the top of his voice, "Whoopee! Whiskey only twenty-five cents a gallon!" — Он вскричал срывающимся голосом: "Ого! Виски всего лишь по 25 центов за галлон!" Whoopee this is great news! — Вот это да! Вот это новость! 2. ['(h)wupɪ] ; 1) возглас (восторга, одобрения)
tweezers - пинцет Syn: pincers
dimple - 1) ямочка (на щеке, подбородке) She has dimples in her cheeks. — У неё на щеках ямочки. 2) яма, котловина, впадина в земле Syn: cavity , hollow
mitten - рукавица, варежка
gee whiz - another term for gee Gee whiz, wasn't she just cute! — Черт возьми, я такой потрясной бабы еще не видел Gee whiz! The broads around here were certainly different all right — Блин! Женщины здесь, действительно, были какие-то не такие
manhunt - облава, преследование to carry out / conduct a manhunt — проводить облаву
cuisine - кухня, стол (питание; кулинарное искусство)
slimy - 4) гнусный, мерзкий, отвратительный slimy little liar — гнусный лгунишка Syn: vile , disgustful , offensive 2.
chipotle - a smoked hot chilli pepper used in Mexican cooking
-------------- SP S06E01 – Jared Has Aides
aide - 1) помощник (руководителя) ; консультант, референт, советник home aide — советник по вопросам внутренней политики presidential aide — советник президента
fine print - 1) мелкая печать, мелкий шрифт, петит 2) а) ; особые условия договоров (печатаются мелким шрифтом; обычно речь идёт о сроках, ограничении и разграничении свободы и ответственности) б) самое существенное, но к чему стараются не привлекать внимания
wok - котелок с выпуклым днищем (особенно для блюд китайской кухни)
bummed - I feel sort of bummed — У меня какое-то угнетенное состояние
cole - капуста (огородная)
slaw - салат из шинкованной капусты (также любое блюдо, основным компонентом которого является шинкованная капуста) Syn: cold slaw , coleslaw
flabby - 2) вялый, дряблый, отвислый (о мускулах, коже) flabby skin — дряблая кожа Syn: flaccid , loose-hanging , loppy
negation - 1) отрицание the negation of rights of citizens — отрицание прав граждан Death is nothing more than the negation of life. — Смерть есть не более чем отрицание жизни.
duchess - герцогиня (дворянский титул)
quilt - 1) а) лоскутное одеяло In memory of those individuals who died from AIDS, a giant quilt was made in 1986, where each panel of the quilt was in memory of an individual AIDS death. — В память о жертвах СПИДа, в 1986 году было сшито огромное лоскутное одеяло, в котором каждый лоскут напоминал об одном из людей, умерших от этой болезни. б) мозаика, пёстрая смесь a quilt of houses and parks — пёстрая мозаика домов и парков • Syn: patchwork
-------------- SP S06E02 – Asspen
hotshot - 1) пробивной, напористый, преуспевающий человек
fondue - фондю - cheese fondue - beef fondue
montage - а) монтаж б) фотомонтаж
-------------- SP S06E03 – Freak Strike
avid - жадный (до чего-л.) , алчный (на что-л.) , заядлый avid for reading — жадный до чтения, читающий запоем an avid climber — заядлый альпинист Syn: eager , greedy
veggie = vegetarian
putt - удар, загоняющий мяч в лунку (в гольфе) to make one's putt good — достигать цели
gumdrop - A gumdrop is a chewy sweet which feels like firm rubber and usually tastes of fruit.
coozie = cuzzy - What's more important than cuzzy? — Что для мужчин самое важное? Женщина!
perk = perquisite - (дополнительная) льгота или привилегия, получаемые при занятии определенной должности (например, автомобиль, предоставляемый компанией в бесплатное пользование сотруднику определенного ранга)
picket - 2) выставлять пикет(ы); пикетировать His employer's shop was picketed by about two or three men in the morning. — Два или три человека стали с утра пикетировать магазин его работодателя. Syn: piquet II
kittle - в) щекотливый kittle question — щекотливый вопрос Syn: touchy , susceptible •• kittle cattle — трудные люди; ненадёжные люди
sump - а) болото, топь, трясина
ax – ask
jabber - 1) болтовня; трескотня Syn: talk , chatter 2) бормотание Syn: mutter , mumble
glitch - затруднение, проблема unexpected glitch — непредвиденное затруднение, неожиданное препятствие, непредвиденная проблема Syn: mishap
-------------- SP S06E04 – Fun with Veal
bluff - 1) блеф, ложь, неправда, обман 2) обманщик Syn: cheat , deceiver
tarmac - 2) покрытие из щебня, щебёночное покрытие
defy - 2) не обращать внимания, не придавать значения; манкировать, игнорировать to defy public opinion — не придавать значения общественному мнению Syn: disregard 2.
-------------- SP S06E05 – The New Terrance & Phillip Movie Trailer
flare - 2) вспышка или язык пламени 3) вспышка, взрыв (гнева и т.п.)
stocky - коренастый, низкий, приземистый Syn: husky
fumigate - 1) окуривать; дезинфицировать, обеззараживать Syn: sterilize , disinfect
shuttle - 2) челнок (об автобусе, поезде или самолёте, совершающем рейсы между двумя пунктами) ; челночный рейс a shuttle bus — автобус-челнок, маршрутка He took the Washington-New York shuttle. — Он полетел челночным рейсом из Вашингтона в Нью-Йорк. 3) ; от space shuttle шат(т)л, (космический) челнок (космический корабль многоразового использования) shuttle programme — программа запуска космических кораблей многоразового использования
sod - а) сволочь б) что-л. трудное или неприятное I had a sod of a journey. — Дорога была ужасной.
crickey = crikey - боже мой! ну надо же! (выражает удивление)
fairy - 3) ; педик Syn: homosexual
blooming - проклятый, чёртов, хренов
sprout - 1) побег, росток; корешок; черенок; отросток Syn: shoot 1., root I 1., stalk I, sucker
row - а) нарушение тишины, покоя, порядка; драка, потасовка Syn: disturbance б) спор, ссора, перебранка to have a row with smb. about a trifle — поссориться с кем-л. из-за пустяка What's the row? — В чём дело?, Из-за чего шум? Syn: quarrel 1.
soliloquy - 1) монолог (часть драматического произведения) the soliloquy of Hamlet — монолог Гамлета Syn: monologue 2) разговор с самим собой; речь, обращённая к самому себе
stack - а) дымовая труба б) ряд дымовых труб в) выхлопная труба
-------------- SP S06E06 – Professor Chaos
deject - подавлять, угнетать, расстраивать, удручать, приводить в уныние to deject smb.'s spirit — портить кому-л. настроение Syn: depress , dispirit
kneel - 1) = kneel down преклонять колени, становиться на колени Christians often kneel down to say their prayers. — Христиане часто становятся на колени, когда молятся. I knelt down to play with the baby on the floor. — Я опустился на колени, чтобы поиграть на полу с ребенком. 2) стоять на коленях
whittle - 3) = whittle down / away уменьшать, сводить на нет to whittle away the distinction — уничтожить различие
minuscule - очень маленький minuscule quantity — крохотное количество minuscule room — крошечная комната to break / cut smth. into minuscule pieces — разбить, порезать что-л. на мельчайшие кусочки bronzed girls wearing minuscule bikinis — загорелые девушки в миниатюрных бикини Syn: minute , tiny , itty-bitty
frail - б) болезненный, хилый, слабый Syn: sickly , weak
crumpet - 1) лепёшка, пышка (обычно неподслащённая)
league - I лье, лига (мера длины, приблизительно равна 3 милям) marine league — морская лига (приблизительно равна 3 морским милям) II 1. 1) лига, союз, союз государств in league with smb. — в союзе с кем-л. to form a league — создать конфедерацию League of Nations — Лига Наций (международная организация, основанная в 1919 году) Syn: alliance , coalition , confederacy , confederation , federation , union Ant: disunion , isolation , secession , separation , division
turmoil - шум, суматоха; беспорядок Syn: disorder , mess
-------------- SP S06E07 – The Simpsons Already Did It
chip in - 2) входить в долю; принимать участие (в чём-л.) ; поддерживать If everyone chips in a few pounds, there'll be enough to help the homeless family. — Если каждый внесёт по нескольку фунтов, этого хватит, чтобы помочь бездомной семье. Members of the youth club were asked to chip in a few hours' work each week to help people in the neighbourhood. — Членов молодёжного клуба попросили тратить несколько часов в неделю на помощь людям в районе.
dastard - трус; негодяй, действующий исподтишка
brine - 1) рассол 2) морская вода; море, океан 3) слёзы
homage - 1) пиетет, почитание, почтение, уважение in homage to — с уважением к Syn: respect 1., esteem 1.
vial - бутылочка, пузырёк Syn: phial , small bottle •• to pour out the vials of wrath on smb. — излить свой гнев на кого-л.
composite - 1) составной; сложный, смешанный composite construction — составная конструкция composite player — коллективный игрок composite object — составной объект composite style — смешанный стиль composite index — сводный индекс (в статистике)
yucky - messy or disgusting
sunken - 1) затонувший; погружённый sunken battery — батарея, врытая в землю sunken rock — подводная скала
grovel - 1) лежать ниц, ползать to grovel in the dirt — ползать в грязи 2) пресмыкаться, унижаться, раболепствовать If you expect to gain favours from the king, you will have to grovel before him to show your respect and obedience. — Если ты хочешь заслужить милость короля, тебе придется раболепствовать перед ним, чтобы показать свое почтение и покорность. Syn: cringe
-------------- SP S06E08 – Red Hot Catholic Love
misconduct - а) плохое поведение б) супружеская неверность; прелюбодеяние Syn: adultery
altar - 1) алтарь, жертвенник
rumble - а) гул, шум недовольства; ропот (толпы) Syn: murmur , discontent
haw - а) ягода боярышника б) = hawthorn
raisin - 1) обычно raisins изюм seeded raisin — изюм с косточками seedless raisin — изюм без косточек 2) изюминка
baste - сбрызгивать жиром, поливать жиром (мясо во время приготовления)
agility - 1) быстрота, живость, резвость, ловкость, проворство Syn: quickness , swiftness 2) сообразительность
quesadilla - a tortilla filled with cheese and heated
pledge - 5) обет; обещание under pledge of secrecy — с обязательством сохранения тайны to take the pledge — дать зарок воздержания от спиртных напитков - campaign pledge - election pledge
-------------- SP S06E09 – Free Hat
Colosseum = Coliseum - Колизей (в Риме)
dibs - 3) ; право first dibs on smth. — преимущественные права на что-л. Dibs on the front seat! — Чур, я на переднем сиденье! Syn: claim 2., right I 1. 2)
judgement - б) взгляд, мнение, суждение in smb.'s judgement — на чей-л. взгляд, по чьему-л. мнению private judgement — личное мнение (особенно в отличие от общепринятых в религиозных вопросах) Syn: opinion , look , estimate
treasurer - 1) казначей Lord High Treasurer — государственный казначей Syn: bursar , paymaster
-------------- SP S06E10 – Bebe’s Boobs Destroy Society
SUV = ; от Sport Utility Vehicle внедорожник (полноприводный автомобиль повышенной проходимости, обычно предназначенный для активного отдыха)
memo - уведомление; памятка; служебная записка
fossil - 1) ископаемый, окаменелый (сохранившийся в земной коре с прежних геологических эпох) fossil plants — ископаемые растения fossil fuel — ископаемое топливо
shoo - кшш! (при вспугивании птиц)
-------------- SP S06E11 – Child Abduction Is Not Funny
bleckh - (выражает отвращение) “Bleckh.” I said out loud, sticking my tongue out in disgust. — "Тьфу, какая гадость!" - сказал я, скорчив лицо от отвращения. Syn: yuck
rabble - 1) а) толпа Syn: throng , herd , crowd б) (the rabble) сброд, чернь; простонародье Syn: hoi polloi , mob Ant: aristocracy , elite , nobility , royalty 2) свалка, куча
fink - 1) неприятный человек, к которому относятся с презрением 2) информатор, доносчик, агент Syn: informer , detective 1.
frow - ; ; = froe 1) голландка, нидерландка Syn: Dutchwoman 2) фрау, женщина; жена (обычно о голландке или немке) 3) вакханка (о разбитной, весёлой, озорной женщине)
rook - 2) жулик, мошенник, плут, шулер Syn: swindler , cheat
bottom line - 4) итог; суть дела; определяющий фактор
-------------- SP S06E12 – A Ladder to Heaven
urn - а) погребальная урна burial urn — урна с прахом
rive - прорез, разрез, дырка, трещина, щель Syn: crack , split , pull , tug , tear , rent II
pixie – pixy - фея, эльф (озорное сказочное существо; с острыми ушами и в островерхой шляпе) elf , fairy
matzo(h) - маца, опреснок (тонкий пресный хлебец из пшеничной муки; традиционная еврейская пасхальная еда)
silo - 1) силосное хранилище, силосная яма или башня
broil - 1) жарить на огне He broiled a few steaks for us. / He broiled us a few steaks. — Он поджарил нам вкусные бифштексы. 2) жариться на огне 3) жариться на солнце 4) гореть, бурно переживать to broil with impatience — гореть нетерпением
cremate - кремировать, сжигать (трупы)
conk - 1) дать в нос, по голове; шарахнуть
intangible - 1) неосязаемый Syn: impalpable 2) неуловимый; непостижимый Syn: inconceivable , incomprehensible 3) нематериальный
nitrogen – азот
warhead - боевая головка; головная часть с зарядным устройством - nuclear warhead
-------------- SP S06E13 – The Return of the Fellowship of the Ring to the Two Towers
covetous - 1) жадный (особенно до чужого богатства) ; скупой Syn: greedy , acquisitive , grasping , avaricious 2) алчный; жаждущий, страстно желающий (чего-л.) covetous of power — жаждущий власти
steamy - 3) любовный, эротический, чувственный, пылкий steamy scene — любовная сцена steamy affair — любовная связь Syn: erotic , salacious , lustful , sexy , hot
lingerie - 1) дамское бельё
caper - резвиться, скакать, прыгать, пританцовывать to caper like a kid — резвиться, как дитя Syn: prance
amass - 1) собирать; копить, накапливать Syn: accumulate 2) собираться, скапливаться Syn: assemble
whence - а) откуда? From whence is she? — Откуда она (родом)?
cleric - духовное лицо, церковник Syn: clergyman , divine 1.
-------------- SP S06E14 – The Death Camp of Tolerance
tomfoolery - 1) дурачество; шутовство Syn: buffoonery
chink - 1) щель; скважина a chink in the curtains — щель в шторах Syn: crack , split
gerbil = gerbille - песчанка (грызун)
cove - 2) пещера (в скале) Syn: cave , cavern
esophagus - ; ; = oesophagus пищевод Syn: gullet
adversity - 1) бедствия, неприятности, несчастья to face adversity — столкнуться с несчастьями to overcome adversity — преодолеть неприятности, преодолеть трудности
-------------- SP S06E15 – The Biggest Douche in the Universe
delusion - 2) мания; галлюцинация; бред delusions of grandeur — мания величия delusion of persecution — мания преследования schizophrenic delusions — шизофренический бред
complimentary - 3) бесплатный complimentary ticket — пригласительный билет, контрамарка All guests will receive a complimentary bottle of champagne. — Все гости получат в подарок бутылку шампанского. Syn: free 1.
moor - а) участок, поросший вереском Syn: heath 1., moorland б) торфянистая местность, торфяник; торф Syn: peat bog , peat
lone - а) одинокий; уединенный a lone house in the Berkshire moors — одинокий домик на Беркширских болотах Syn: secluded , solitary б) замкнутый, предпочитающий одиночество lone man — одинокий человек, отшельник
pinnacle - 2) вершина, пик 3) кульминационный пункт, апофеоз pinnacle of success — вершина успеха Syn: summit
-------------- SP S06E16 – My Future Self n’ Me
residue - 1) остаток Syn: leftover 2) осадок; отстой
bizarre - неестественный, ненормальный, причудливый, странный, эксцентричный It was bizarre that we ran into each other in such a remote corner of the world. — Странно, что мы совершенно случайно встретились в таком далёком уголке земного шара. Syn: grotesque , outlandish , way-out , weird , strange , odd , fantastic Ant: normal , unexceptional
matrix - 1) матка
juvie - ; ; ; от juvenile ; = juvey 1) несовершеннолетний правонарушитель, малолетний преступник Syn: juvenile delinquent 2) колония или другое исправительное учреждение для малолетних преступников и несовершеннолетних правонарушителей Syn: detention centre
imposing - грандиозный; впечатляющий, внушительный; импозантный mountains of imposing magnitude — горы, впечатляющие своей высотой The more barbarous is a nation, the more imposing and peremptory are its claims. — Чем более варварской является нация, тем более грандиозны и категоричны её притязания.
puffball - дождевик (гриб) Syn: smoke ball
impose - 5) (impose on / upon) всучить, подсунуть The shop-owner imposed upon them fake antiques. — Хозяин магазина всучил им поддельный антиквариат.
legitimate - 2) законный, легальный; легитимный legitimate government — законно избранное правительство legitimate power — законная власть Is it legitimate to pose such questions? — Законно ли задавать такие вопросы? Syn: lawful , legal , valid
exact - 1) взыскивать (с кого-л.) The government exacts taxes from every wage earner above a certain level of income. — Правительство взыскивает налог с каждого, чей доход превышает опредёленную сумму. Syn: extort
swatch - 2) образец, экземпляр
spackle – шпаклевать
fib - выдумка, домысел, неправда - tell a fib Syn: untruth , lie
-------------- SP S06E17 – Red Sleigh Down
tally - 1) = tally up подсчитывать, пересчитывать; подводить итог to tally up a total — подводить итог Syn: count I 2., reckon up , number 2.
deduct - вычитать, отнимать; удерживать; сбавлять to deduct from smb.'s salary — удерживать из чьей-л. заработной платы
invoice - 1) счёт, фактура; счёт-фактура (счёт на отправленный товар с указанием краткой спецификации, цены, расходов и других подробностей контракта) to issue an invoice — выписывать счёт to send an invoice — посылать счёт duplicate invoice — копия счёта original invoice — оригинал счёта
holly – падуб
solitude - 1) одиночество; уединение, изоляция (о человеке) Syn: loneliness , seclusion , solitariness
tabulations - табличные данные
-------------- SP S07E01 Cancelled
other than - [with negative or in questions] apart from; except he claims not to own anything other than his home
stake - 2) ставить на карту, рисковать; держать пари Foolishly, he staked all his possessions on the result of the card game. — Он сглупил и поставил всё, что у него было, на кон в карточной игре. Syn: venture , gamble , bet , wager
transmission - 2) передача (на радио или телевидении) radio transmission — радиопередача picture transmission — телевидение, передача телевизионных изображений
molasses - меласса, чёрная патока treacle
ragtime - регтайм (синкопированный танцевальный ритм)
beam - 3) направлять, вести направленную передачу; транслировать The radio station agreed to beam the Minister's speech to the whole of Europe. — Радиостанция согласилась транслировать речь министра по всей Европе.
sentient - 1) ощущающий, чувствующий
ancestry - 1) предки, прародители to trace one's ancestry — восстанавливать, прослеживать родословную to be of French ancestry — быть родом из Франции 2) происхождение; родословная Syn: descent
wasted - 2) находящийся в сильном опьянении (алкогольном или наркотическом)
steam - 5) раздражать, сердить (кого-л.) ; волновать Syn: anger , agitate II, upset
brawl - 1) шумная ссора, перебранка, скандал; драка barroom / drunken brawl — пьяная драка
-------------- SP S07E02 Krazy Kripples
facetious - 1) шутливый; комический; забавный, весёлый; курьёзный, смешной, юмористический facetious accident — забавный случай Syn: jocose , jocular , waggish 2) радостный, весёлый; оживлённый, живой, шаловливый, игривый; остроумный facetious fellows — весельчаки He was of a facetious temper. — У него был весёлый нрав. Syn: witty , sprightly 1., waggish
yuh - nonstandard spelling of you , used in representing black English speech
mofo - short for motherfucker
nemesis - в) заклятый враг
rival - а) соперник; конкурент business rivals — конкуренты в бизнесе rivals in love — соперники в любви Syn: competitor , opponent
lounge - а) гостиная Syn: living room , sitting room б) холл, комната для отдыха (в отеле, клубе) sun lounge — застеклённая терраса; солярий transit lounge — зал ожидания (в аэропорту)
guacamole - Guacamole is a cold food from Mexico made of crushed avocados and other ingredients such as tomatoes and chillis.
frijoles - (in Mexican cookery) beans
props - black due respect certain sectors of the music fraternity still refuse to give him props
-------------- SP S07E03 Toilet Paper
pottery - 1) гончарня, гончарная мастерская; керамический завод 2) гончарное дело
fajitas - фахитас (блюдо испанской и мексиканской кухни; вид жаркого со специями)
mastermind - управлять, руководить (особенно тайно)
accost - 1) приставать (к кому-л.; особенно о проститутках) I went up to the policeman and complained that this man had accosted me in the street. — Я подошел к полицейскому и пожаловался, что этот человек приставал ко мне на улице.
index finger - Your index finger is the finger that is next to your thumb. Syn: forefinger
cologne – одеколон
quid pro quo - 1) услуга за услугу
spill - 4) ; = spill out проболтаться, проговориться to spill a secret — выболтать секрет At last he felt able to go to the police station and spill out the story of his part in the crime. — В конце концов, он нашёл в себе силы обратиться в полицейский участок и рассказать о своей причастности к этому преступлению. Syn: divulge , let out
quilt - а) лоскутное одеяло In memory of those individuals who died from AIDS, a giant quilt was made in 1986, where each panel of the quilt was in memory of an individual AIDS death. — В память о жертвах СПИДа, в 1986 году было сшито огромное лоскутное одеяло, в котором каждый лоскут напоминал об одном из людей, умерших от этой болезни.
ply - а) сгиб, складка, слой Syn: layer , stratum , fold I
incidental - 1) неглавный, побочный, второстепенный, дополнительный incidental details — несущественные детали incidental expenses — дополнительные расходы These points are incidental to the main problem. — Эти пункты второстепенны по отношению к главной проблеме. Syn: chance , accidental , casual
scot-free - ненаказанный; безнаказанный; невредимый
scot - налог, пошлина, сбор to pay scot and lot — платить городские налоги, местные подати Syn: tax 1., duty
fib - выдумка, домысел, неправда - tell a fib Syn: untruth , lie
accuse - 1) винить, обвинять, упрекать to accuse smb. of unfaithfulness — обвинять кого-л. в неверности to accuse smb. of telling lies — упрекать кого-л. за ложь to accuse smb. to his face — бросить обвинение кому-л. в лицо to accuse smb. behind his back — обвинять кого-л. за глаза to accuse smb. unjustly — несправедливо обвинить кого-л. Syn: indict , charge
dingy - 1) выцветший, тусклый a dim, dingy morning — хмурое утро Syn: dim , dull
ciao - used as a greeting at meeting or parting
-------------- SP S07E04 I’m a Little Bit Country
walkout - 1) забастовка, стачка to stage a walkout — проводить забастовку to end a walkout — прекратить забастовку Syn: strike
from now on - впредь Syn: henceforth , forward , henceforward , forth
first hand - 1) первоисточник (информации) He got this information at first hand. — Он получил эту информацию из первых рук. at first hand из собственного опыта to learn smth. at first hand — убедиться в чём-л. на личном опыте to see at first hand — воочию убедиться
hereby - 2) таким образом
full-fledged - 2) полноценный; развившийся full-fledged democracy — полноценная, зрелая демократия to prevent certain grievances from developing into full-fledged issues — не допустить превращения тех или иных претензий или обид в большие конфликты A full-fledged war is unlikely. — Широкомасштабная война маловероятна.
rabble - а) толпа Syn: throng , herd , crowd б) (the rabble) сброд, чернь; простонародье Syn: hoi polloi , mob Ant: aristocracy , elite , nobility , royalty
twang - 1) "памм", звук лопнувшей струны twang of a bow-string — звук спущенной тетивы
pledge - а) связывать обещанием, клятвой б) давать торжественное обещание; заверять, обещать, клясться to pledge one's allegiance — заверять в своей преданности I can't tell you about the story, I'm pledged to secrecy. — Не могу тебе этого рассказать, я обещал хранить это в тайне.
yeehaw - an expression of enthusiasm or exuberance, typically associated with cowboys of the southern US
ICBM - intercontinental ballistic missile МБР, межконтинентальная баллистическая ракета
GPS  - от Global Positioning System глобальная система навигации и определения положения
hypocrisy - лживость, лицемерие, притворство, фальшь to display hypocrisy — лицемерить Syn: dissimulation , pretense
-------------- SP S07E05 Fat Butt and Pancake Head
endowment - 1) вклад, дар, пожертвование to provide an endowment for smb. — жертвовать кому-л., делать вклад на чьё-л. имя
cholo - a lower-class Mexican, especially in an urban area
bigwig - важная персона, "шишка"
gloat - 1) тайно злорадствовать, торжествовать Jim likes to gloat over all the sports prizes he has won, which he keeps in a glass case. — Джиму нравится любоваться спортивными призами, которые он выиграл; он хранит их в стеклянном шкафу-витрине. Don't you think it's a little unkind to gloat over your competitor's failure? — Ты не находишь, что радоваться поражению своего конкурента не очень хорошо? Syn: boast
wring - а) крутить, скручивать, выламывать to wring one's hands — заламывать руки
fess = confess
culo - Look at the culo on that broad — Посмотри, какая жопа у этой чувихи
fracture - а) перелом; трещина; разрыв мягких тканей to reduce / set a fracture — лечить перелом compound fracture — открытый перелом compression fracture — компрессионный перелом simple fracture — закрытый перелом kidney fracture — разрыв почки
dislocated - сдвинутый, смещённый, вывихнутый dislocated jaw — вывих челюсти Syn: disjointed
mitt - а) митенка (дамская перчатка без пальцев) б) рукавица, варежка
picante - (of food) spicy
tiddlywinks - б) бессмысленное, пустое времяпрепровождение to play tiddlywinks — тратить время на пустяки
cyanide - 2) цианистый; синеродистый
-------------- SP S07E06 Lil’ Crime Stoppers
sill - 2) подоконник inside sill — внутренний подоконник outside sill — наружный подоконник Syn: windowsill
dissolve - 1) растворять, таять to dissolve paint — растворять краску Syn: melt
lye - щёлок Syn: alkaline solution
perp – преступник
slo-mo - short for slow motion
sleuth - следить, шпионить (за кем-л.) , выслеживать; вынюхивать, выведывать
hilt - 2) рукоять; рукоятка, ручка; черенок Syn: haft
to the hilt - = up to the hilt полностью I'm backing the prime minister to the hilt. — Я полностью поддерживаю премьер-министра. The estate was mortgaged up to the hilt in the thirties when farming wasn't paying. — В тридцатых годах, когда фермерство было убыточным, имение было полностью заложено.
UPS - 1) от Uninterruptible Power Supply система бесперебойного электропитания, УПС (род аккумулятора) 2) от United Parcel Service Единая служба доставки посылок (транснациональная корпорация, предоставляющая услуги экспресс-почты)
slip-up - оплошность, ошибка, промах, просчёт Syn: mistake 1., fault 1., blunder 1.
skim - 1) снимать (накипь и т.п.) to skim milk — снимать сливки с молока to skim the cream off — снимать сливки
nagging - ворчание, придирки; нытьё Syn: grumble , grumbling
sleazy - 4) низкий, подлый, постыдный; порочный; имеющий сомнительную репутацию sleazy film — низкопробный фильм Syn: sordid , depraved , disreputable 1., filthy
reck - 2) заботить, тревожить, беспокоить It recks her little. — Её это мало беспокоит.
negligent - 1) неаккуратный, небрежный negligent in his dress — неряшливый в одежде negligent air — равнодушный вид Syn: careless , slipshod
-------------- SP S07E07 Red Man’s Greed
collateral - 5) гарантия, поручительство (финансовое) ; дополнительное обеспечение (техническое) Syn: pledge 1.
destitute - бедняк, нищий; (the destitute) нуждающиеся, бедные
long shot - 2) рискованная ставка (с маленькими шансами, но крупным выигрышем) ; смелое предприятие; трудноосуществимый план; смелое предположение It is a long shot but not beyond the realms of possibility. — Вероятность невелика, но шанс есть.
imminent - надвигающийся, неотвратимый, неизбежный, неминуемый (обычно об опасности, беде)
revenue - а) доход; выручка government revenue — правительственный доход annual / yearly revenue — годовой доход monthly revenue — месячный доход weekly revenue — недельный доход to collect revenue — получать доход to generate / produce / yield revenue — давать доход
petty - 1) мелкий, незначительный; второстепенный, маловажный petty detail — мелкая деталь petty cash — мелкие суммы (наличных денег) , мелкая наличность Syn: insignificant , trifling , minor , subordinate 2) мелкий, небольшой petty farmer — мелкий фермер petty thief — мелкий воришка Syn: small
gesture - 1) жест; телодвижение habitual gesture — привычный жест imperious gesture — повелительный жест to make an angry gesture — недовольно повести плечами Syn: bodily movement 2) поступок, действие bold gesture — смелый / отважный поступок conciliatory gesture — шаг к примирению frantic gesture — безумный поступок friendly gesture — дружеский жест glorious / grand / grandiose / magnificent gesture — красивый жест humane / kind gesture — добрый поступок, доброе дело; гуманный шаг / поступок Syn: movement , motion
goodwill - а) доброжелательность; благосклонность, расположение goodwill to smb. — благосклонность к кому-л. public goodwill towards refugees — доброжелательность общества по отношению к беженцам to show goodwill — выказывать расположение Syn: benevolence , favour 1.
sinister - 2) дурной, плохой, злой sinister influence — дурное влияние sinister intentions — злые намерения Syn: evil 2., bad 1., ill-boding 3) предвещающий несчастье sinister beginning — начало, не предвещающее ничего хорошего sinister omen — дурное предзнаменование Syn: inauspicious
outbreak - 1) вспышка, внезапное появление, начало outbreak of measles — вспышка эпидемии кори outbreak of disease — вспышка болезни outbreak of locusts — налёт саранчи the outbreak of war — (внезапное) начало войны Syn: outburst 2) восстание; бунт, возмущение, мятеж popular outbreak — народное восстание Syn: insurrection , revolt 1.
awe - (благоговейный) страх, трепет, благоговение to stand in awe of smb. — бояться кого-л.; испытывать благоговейный трепет перед кем-л. to strike with awe — внушать благоговейный страх, благоговение to keep / hold in awe — держать в страхе Syn: fear , terror , dread
-------------- SP S07E08 South Park is Gay
satin - 1. 1) а) атлас б) женское атласное платье 2. атласный
splotch - 1) мазок; блик 2) большое неровное пятно Syn: blot I 1., smear 1., stain 1.
exfoliate - лупиться, сходить слоями, трескаться, шелушиться; отслаиваться; расслаиваться Syn: flake , laminate , flake away
streamer - 1) вымпел; длинная узкая лента; полоса long streamers of clouds — длинные полосы облаков The room was gay, with streamers of coloured paper and with large gas balloons. — Комната была нарядно украшена лентами из цветной бумаги и большими воздушными шарами. 2) лозунг, транспарант Syn: slogan , catchword
moisturizer = moisturizer - увлажняющий крем
rugged - 3) грубый, морщинистый rugged features — грубые, резкие черты лица Syn: wrinkled , furrowed , irregular
-------------- SP S07E09 Christian Rock Hard
detriment - ущерб, вред without detriment to smth. — без ущерба для чего-л. to the detriment of smth. — в ущерб чему-л. to the detriment of one's health — в ущерб своему здоровью
affirm - 1) подтверждать; утверждать, одобрять (обычно решение суда) I affirm that it is true. — Я подтверждаю, что это правда. The ministry affirmed that the visit had been postponed. — В министерстве подтвердили, что визит отложен. That such a report existed in Claudian's time cannot now be affirmed. — Сейчас нельзя доказать, что сведения об этом существовали еще во времена Клавдия. Syn: confirm , corroborate , ratify
windfall - 1) неожиданный доход; неожиданно полученная сумма денег to get a windfall — неожиданно получить деньги
belittle - занижать, недооценивать, преуменьшать, принижать, умалять Syn: deprecate , depreciate , detract , disparage , derogate , underestimate Ant: enhance , exaggerate
I'll say - used to express emphatic agreement ‘That was a good landing.’ ‘I'll say!’ конечно, ещё как, ещё бы
salvation - 1) избавление, спасение to bring salvation — приносить избавление to seek salvation — искать спасения 2) спасение души (от вечной смерти) to preach salvation — проповедовать о спасении души Syn: redemption
veritable - истинный, настоящий, подлинный Syn: true , genuine
resent - негодовать, возмущаться; обижаться to resent bitterly / strongly — сильно возмущаться She resents having to wait. — Она возмущается, когда ей приходится ждать. We resented him being the centre of attraction. / We resented his being the centre of attraction. — Нам не нравилось, что он является центром внимания.
cordially - 1) сердечно; искренне; радушно; от всего сердца cordially yours — искренне Ваш, с совершенным почтением (стандартная фраза в конце сухого, официального письма) Syn: heartily 2) дружелюбно, дружески, доброжелательно 3) вежливо, любезно
-------------- SP S07E10 Grey Dawn
prime - а) утренние часы, рассвет
farcical - 2) курьёзный, нелепый, смехотворный, смешной It was a farcical marriage and more farcical divorce. — Это была нелепая женитьба и ещё более нелепый развод. Syn: ludicrous , absurd 1.
macabre - 2) мрачный, страшный, ужасный, жуткий, макабрический Syn: gruesome , hideous
pothole - 1) выбоина, рытвина, яма (на дороге) - hit a pothole Syn: chuckhole
hide - 1) кожа, шкура (животного) Syn: skin , fell
sag - а) провисать, обвисать; прогибаться
reconnaissance - 1) разведка, расследование; поиск, рекогносцировка reconnaissance in force / strength, offensive reconnaissance — разведка боем aerial reconnaissance — воздушная разведка to carry out / conduct reconnaissance — проводить разведку - reconnaissance flight Syn: reconnoitering
rendezvous - а) приходить на свидание; встречаться (в назначенном месте)
-------------- SP S07E11 Casa Bonita
sopaipilla - (especially in New Mexico) a deep-fried pastry, typically square, eaten with honey or sugar or as a bread
genuinely - искренне; неподдельно Syn: sincerely
dwindle - 1) сокращаться, уменьшаться, убывать, истощаться Syn: decrease 2., shrink , decline 2.
rubble - 1) бут, бутовый камень, булыжник heap / pile of rubble — груда булыжника 2) бутовая кладка; каменная кладка coursed rubble — каменная кладка рядами dry rubble — сухая каменная кладка 3) валун Syn: boulder
-------------- SP S07E12 All About Mormons
rite - а) обряд, церемония rites of hospitality — традиции гостеприимства pagan rite — языческий обряд religious rite — религиозный обряд solemn rite — священный обряд last rites — соборование перед смертью to administer last rites — проводить последние приготовления to perform a rite — исполнять церемонию Syn: ceremony , observance б) ритуал, церемониал Syn: ceremonial
gibe - 1. насмешка Syn: mockery , sneer 2. насмехаться It's unkind to gibe at a foreign student's English, even though it may sound amusing. — Нехорошо насмехаться над акцентом иностранного студента, даже если его акцент кажется забавным. Syn: scoff
gambol - 1) прыжок, скачок Syn: jump , leap , caper , frisk 2) веселье Syn: merriment , fun , frolic , merrymaking
scripture - а) обычно (the (Holy) Scriptures) Библия, Священное Писание Syn: Holy Writ , Bible б) = Scripture цитата из Библии 2) обычно (scriptures) священная книга the Hindu scriptures — священные книги индуизма
kooky - помешанный, свихнувшийся
seer - провидец, пророк, предсказатель Syn: prophet
wacko – сумасшедший
quill - а) перо для письма (гусиное) Syn: pen I 1.
denounce - 1) обвинять, ставить в вину, осуждать to denounce smb.'s policies — осуждать чью-л. политику to denounce smb. as a traitor — объявить кого-л. предателем Syn: accuse , delate 2) доносить to denounce smb. to the police — доносить на кого-л. в полицию Syn: report
blindside - 2) бить по слабым местам; "давить" на больные места
jilt - бросать (супруга, партнера) She was jilted by her scoundrel husband. — Муж, подлец, бросил её.
-------------- SP S07E13 Butt Out
stand by - 1) присутствовать; быть свидетелем The police took accounts of the accident from two witnesses who happened to be standing by at the time of the crash. — Полиция опросила двух свидетелей, на глазах у которых произошла катастрофа. 2) = stand aside 1) оставаться в стороне, быть пассивным How can a crowd stand by while a woman is attacked and robbed? — Разве это возможно, чтобы целая толпа людей стояла в стороне и спокойно наблюдала, как у них на глазах избивают и грабят женщину?
backward - 2) отсталый, отстающий в развитии backward children — умственно или физически отсталые дети Syn: depressed , retarded , underdeveloped
flourish - 1) а) цвести, расцветать; пышно расти, разрастаться; давать побеги, ветвиться б) процветать, преуспевать, быть в расцвете (сил), быть на вершине (о людях, начинаниях) We flourish in the French trade. — Наша торговля с французами процветает. • Syn: flower , luxuriate , prosper , thrive , blossom Ant: decline , die , wane
extensive - 2) всесторонний, далеко идущий, исчерпывающий Our limits will not permit us to indulge in extensive quotation. — Существующие рамки не позволят нам привести исчерпывающую (полную) цитату. Syn: far-reaching , comprehensive
prompter - а) суфлёр She was able to spell out her words without a prompter. — Она могла произносить свой текст без помощи суфлёра. б) подсказчик
-------------- SP S07E14 Raisins
slant - а) наклон, склон, уклон slant of the coast — наклонный берег Syn: slope 1.
pitcher - а) кувшин б) , бадья (для питьевой воды, напитков)
conformist - 1) конформист, традиционалист, консерватор Syn: traditionalist 1., conventionalist 2) конформист (тот, кто пассивно принимает существующий порядок вещей, господствующее мнение) ; приспособленец
advance - 6) аванс, авансирование; ссуда, заём money advance — денежная ссуда advance free of interest — беспроцентная ссуда - paycheque advance Syn: loan 1.
objectify - 1) воплощать; изображать, олицетворять Syn: embody , incarnate
stiletto - 2) = stiletto heel высокий и тонкий каблук, шпилька
clique - клика Syn: circle 1., group 1., set 1., faction
wallow - 1) валяться; барахтаться; купаться The pigs were wallowing in the dirt as usual. — Свиньи, как обычно, валялись в грязи.
-------------- SP S07E15 It’s Christmas in Canada
tinkle - 1) звон (колокольчика) , звякание 2) телефонный звонок to give smb. a tinkle — позвонить кому-л. 3) мочеиспускание
haul - а) тащить, тянуть (сети, снасти) ; трелевать (лес) ; буксировать, оттаскивать to haul a wagon — тянуть тележку, фургон If we can get some strong ropes or wires around the sunken boat, we might be able to haul her up. — Если обвязать затонувшую лодку крепкими верёвками или тросами, можно будет её поднять. Syn: drag , pull , tow , tug
barter - 3) торговаться; вести переговоры о сделке The women are bartering with their neighbours. — Женщины торгуются с соседками. The captain went to the enemy camp to barter for the prisoner's life. — Командир отправился в лагерь неприятеля, чтобы договориться о выкупе за жизнь пленника. - barter away Syn: exchange , trade , swap
cockpit - 3) кабина (в самолёте)
reflect - 4) (reflect (up)on) раздумывать, размышлять над (чем-л.) to reflect closely / seriously — серьёзно, глубоко размышлять He reflected that he had no right to do this. — Он подумал и пришёл к выводу, что не имел права так поступать. I wish you to pause, reflect, and judge before you decide. — Я хочу, чтобы ты остановился и тщательно всё обдумал и взвесил, прежде чем принимать решение. Syn: think , ponder , meditate
rue - 1) (rue for) раскаиваться, сожалеть, чувствовать угрызения совести по поводу (чего-л.) to rue the day when... — проклинать тот день, когда... Syn: repent
ahoy - на палубе!, на корабле! (оклик) ship ahoy! — на корабле!, на судне! all hands ahoy! — аврал!, все наверх!
mounted - а) конный Six mounted police went by at the trot, scattering the crowd. (N. Mitchison) — Шесть конных полицейских проехали рысью, разгоняя толпу. mounted police — конная полиция
fix - 21) разделаться, расправиться; прикончить, убить If he tries that again I'll really fix him. — Если он ещё раз попробует это сделать, я на самом деле с ним расправлюсь. Syn: get even with , get back , get revenge on , fix one's wagon , settle one's hash , cook one's goose , retaliate
close call = close shave - опасное, рискованное положение to have a close shave — быть на волосок от гибели, едва избежать опасности - by a close shave Syn: narrow escape
spider hole - "паучье гнездо" (замаскированная позиция снайпера)
-------------- SP S08E01 XXXX

