-------SP S08E01 - Good Times with Weapons
sai = dagger - кинжал
shuriken - сюрикен, сюрикэн (метательное оружие, имеющее форму звезды)
nunchaku - a Japanese martial arts weapon consisting of two hardwood sticks joined together by a chain, rope, or thong
authentic - аутентичный, истинный, настоящий, подлинный, неподдельный
fiery - огненный, пламенный; горящий 4) пылкий, вспыльчивый, несдержанный, горячий
scramble - а) взбалтывать (обычно яйца для омлета)
wuff - тявканье; тявкать
humour - 1) потакать; ублажать; баловать Syn: pamper , indulge
fairground - ярмарочная площадь
pup - а) щенок Syn: whelp , cub
blasted - 2) проклятый; окаянный, треклятый; отвратительный, чертовский I'm blasted hungry! — Я чертовски голоден! Syn: cursed , damned
refund - а) возвращение (денег) ; возмещение (расходов, убытков) ; компенсация
upstate - северная часть штата
appraise - оценивать, расценивать, производить оценку; устанавливать цену The house was appraised at seventy thousand dollars. — Дом оценили в семьдесят тысяч долларов.
appal - ужасать; потрясать; приводить в смятение I was appalled by his behaviour. — Его поведение потрясло меня. Syn: horrify
-------SP S08E02 - Up the Down Steroid
poop - IV ; изматывать, изнурять, переутомлять The work in the hot sun really poops me. — Работа на жарком солнце выматывает меня. - poop out Syn: exhaust , fag 1. ; ; каки, какашки Syn: poo
pooped - If you are pooped, you are very tired. 1) She's pooped — Она выдохлась He looked sort of pooped — Вид у него был какой-то вялый
shortcut - 1) кратчайшее расстояние; путь напрямик to take / make a shortcut — избрать кратчайший путь 2) метод, требующий наименьших затрат времени и сил (для достижения какой-л. цели) There aren't really any shortcuts to learning English. — На самом деле, лёгких способов изучить английский не существует. 3) быстрый вызов (определённой команды, пункта меню) keyboard shortcut / shortcut key — "быстрая" клавиша, клавишная комбинация быстрого вызова
complexity - 1) сложность; запутанность processing complexity — технологическая сложность operation complexity — сложность эксплуатации Syn: complication , intricacy
nark - 1) полицейский осведомитель, доносчик, стукач
palsy - а) паралич Syn: paralysis
warped - 2) искажённый; извращённый (об информации и т. п.)
pec - грудные мышцы
pectoral - 1) грудной; относящийся к грудной клетке Syn: thoracic
biceps - бицепс, двуглавая мышца
heat - а) раунд, забег, заплыв, заезд qualifying heat — квалификационные соревнования
aquatic - водяной; водный
decline - 6) отклонять, давать вежливый отказ; вежливо отказываться I am sorry I must decline your invitation. — К сожалению, я не могу принять ваше приглашение.
-------SP S08E03 - The Passion of the Jew
spontaneity - 1) самопроизвольность, спонтанность, естественность
disengage - а) освобождать, высвобождать, выпутывать Syn: withdraw , detach , liberate , free
carbon - 1) углерод
selfless - самоотверженный, бескорыстный, неэгоистичный Syn: self-denying , self-sacrificing
snuff movie - игровое кино с показом настоящего убийства или подлинных сцен насилия (рассчитано на самые низменные чувства зрителя)
snuff - 3) прикончить Syn: kill I 1., murder 3.
loaded - 7) ; при деньгах Syn: wealthy
brimstone – сера
daffy - взбалмошный, сумасбродный; сумасшедший, безумный, глупый Syn: extravagant , unbalanced , foolish , crazy
incite - 1) (incite to) подстрекать к (чему-л.) , провоцировать The leader was charged with inciting the men to violence. — Лидера обвинили в том, что он подстрекал своих людей к насилию. Syn: arouse , exhort , foment , instigate , provoke Ant: discourage , hinder , subdue
atonement - 1) расплата, искупление (греха, вины)
bijou - маленький и изящный (обычно о жилище) She was settled with her friends at their bijou house in the Addison Road. — Она остановилась у своих друзей, живших в маленьком домике на улице Эдисон-Роуд.
unwavering - недрогнувший, стойкий, решительный unwavering in one's support — не отказавший в поддержке, несмотря ни на что
shalom - used as salutation by Jews at meeting or parting, meaning ‘peace’
congregation - 5) паства, приход (какой-л. церкви)
rabbi - 1) раввин (в иудаизме - руководитель общины верующих, служитель культа)
fat chance - ; ни в жизнь Do you think he'll change his mind? - Fat chance! — Думаешь, он может передумать? - Да ни за что на свете!
eloquent - 1) красноречивый, умеющий красиво говорить, обладающий красноречием (о человеке) Syn: expressive , telltale
-------SP S08E04 - You Got F'd in the A
loose-fitting - широкий, просторный (об одежде, чехлах)
frame of mind - расположение духа, настроение
dang = damn
pelvic – тазовый
troupe - труппа Syn: group
conform - а) согласовывать, сообразовывать, приводить к соответствию We have to conform our ideas to those of the society in which we live. — Мы должны согласовывать свои представления с теми, которые приняты в нашем обществе. а) приспосабливать, адаптировать Syn: adapt
regulations - б) (regulations) устав; инструкция, обязательные постановления rules and regulations — правила и нормативы; процессуальные нормы и положения
arcade - 1) пассаж (ярусный торговый центр; имеет переход с застеклённой крышей)
tap - 4) чечётка Syn: tap dance
scratch - а) вычёркивать (из списка участников, кандидатов) All the names on the list had been scratched out. — Все имена, фигурировавшие в списке, были вычеркнуты. б) отказываться (от чего-л.) ; бросать (что-л.) Two of the best runners have scratched from the race. — Два лучших бегуна отказались от участия в забеге.
buckle down - ; серьёзно браться за работу It's time you buckled down and got some work done. — Тебе давно пора собраться и серьёзно взяться за дело.
to dig deep - 1) тщательно исследовать (что-л.) I just wish she had dug deeper and found the heart of this fascinating character. — Жаль только, что она не копнула глубже и не проникла в душу этого очаровательного персонажа.
sprain - растяжение связок, сустава a lameness from a sprain — хромота, вызванная растяжением связок
-------SP S08E05 - AWESOM-O
suppository - свеча, суппозиторий
cutout - а) фигура, силуэт (вырезанные из бумаги, материи, дерева) cardboard animal cutouts — вырезанные из картона фигурки животных
shut-eye - сон to get some shut-eye — немного поспать
dispense - 1) раздавать, делить, распределять to dispense charity to the needy — раздавать милостыню нуждающимся Syn: distribute
commissary - 2) кафетерий, кафе (особенно при теле- или киностудии)
woodchuck - североамериканский лесной сурок (Marmota monax) Syn: groundhog
curb - 1) обуздание, сдерживание (чего-л.) He called for much stricter curbs on immigration. — Он требовал более жёстких мер по ограничению иммиграции. Syn: check 2., restraint
consciousness - 1) сознание to lose consciousness — потерять сознание
interlace - а) переплетать, сплетать б) переплетаться, сплетаться The thin branches interlaced with one another, making a beautiful pattern against the night sky. — Тонкие ветви переплетались друг с другом, и на фоне ночного неба вырисовывалась удивительная картина.
-------SP S08E06 - The Jeffersons
driveway - дорога, проезд, путь; подъездная дорожка (ведущая от основной дороги к дому или гаражу) to pave / surface a driveway — мостить дорогу
bodyguard - 1) личная охрана; эскорт 2) охранник, телохранитель
identify - 3) (identify with) солидаризироваться с (кем-л.) , разделять взгляды
smug - 1) щеголеватый; аккуратный, элегантный, подтянутый 3) чопорный
comeuppance - заслуженное наказание You'll get your comeuppance one day, you'll see! — Однажды ты получишь по заслугам, вот увидишь!
humiliate - унижать, оскорблять Syn: disgrace
deprave - 1) развращать; портить, разлагать, растлевать, совращать Syn: corrupt , pervert
deprive - 1) отбирать, отнимать, лишать (чего-л.) to deprive of self-control — лишить самообладания
gizzard - 1) второй желудок (у птиц)
gutter - 1) канавка, бороздка (проделанная водой) , вымоина; сточная канава
squirm - 4) корчиться, извиваться (от боли)
-------SP S08E07 – Goobacks
astound - изумлять, поражать It astounded me to find the country so backward. — Меня изумила отсталость страны.
evolve - 3) эволюционировать, развиваться Some people still do not believe that man evolved from monkeys. — Некоторые люди по-прежнему не верят, что человек произошёл от обезьяны.
slur - 6) марашка 1) (позорное) пятно
menial - слуга; лакей, прислужник Syn: servant , footman
mandate - 1) мандат, поручение clear mandate — ясное поручение under a mandate — по поручению to carry out a mandate — выполнять наказ
betcha - Can I? You betcha! — Смогу ли я? Да будь уверен! Can I? You betcha! — Смогу ли я? Еще как!
-------SP S08E08 – Douche and Turd
interstate - федеральная автострада (соединяет крупные города в разных штатах США)
// TODO:
-------SP S08E09 – Something Wall-Mart This Way Comes
// TODO:
-------SP S08E10 – Pre-School
// TODO:
-------SP S08E11 – Quest for Ratings
// TODO:
-------SP S08E12 – Stupid Spoiled Whore Video Playset
// TODO:
-------SP S08E13 – Cartman's Incredible Gift
// TODO:
-------SP S08E14 – Woodland Critter Christmas
// TODO:
-------SP S09E01 - Mr. Garrison's Fancy New Vagina
discard = 2) избавляться от чего-л. (отбрасывать, выбрасывать за ненадобностью) Syn: cast , shed , slough , scrap , junk Ant: keep , maintain , preserve , retain , save
pelvis = таз
attitude = 1) позиция; отношение
dainty = 2) осторожный, сдержанный, деликатный She took two dainty bites of the apple. — Она деликатно откусила от яблока два крошечных кусочка. Syn: careful
dignified = 1) обладающий чувством собственного достоинства; горделивый, величавый a man of dignified appearance — человек благородной наружности Syn: exalted , majestic , grand , stately , noble
womanhood = 3) женский пол, женщины
snootch = vagina
imaging = построение изображения
transgender = transsexual= транссексуальный
anti-Semitic = антисемитский
nutjob = A person that is crazy, or nuts.
malpractice = должностное преступление, преступная халатность legal malpractice — правонарушение, совершённое адвокатом medical malpractice — медицинская небрежность Syn: malfeasance , misconduct
trucker = водитель грузовика; дальнобойщик
knock up = 4) ; сделать беременной, обрюхатить If you knock your girlfriend up you'll be in trouble with her family. — Если твоя подружка залетит, у тебя будут проблемы с её родителями. Syn: bang up , prang up
coo = vagina
scramble = а) взбалтывать (обычно яйца для омлета) Scramble a couple of eggs for me. — Сделай мне омлет из двух яиц. Syn: stir
queef = an expulsion of wind from the vulva during coitus; a vaginal fart.
ovary = яичник
dorsal = дорсальный, спинной Syn: spinal
dorsal fin = спинной плавник
play(-)off = 1) переигровка, повторная игра после ничьей 2) ; обычно плей-офф (финальная серия игр)
dunk = 1) макать, окунать The children are allowed to dunk their bread in the soup. — Детям разрешают макать хлеб в суп. Syn: immerse 2) выполнять слeм-данк (закладывать мяч в корзину в прыжке; в баскетболе)
pound = 1) бить, колотить to pound smb. senseless — избить кого-л. до потери сознания
vadge = vagina
-------SP S09E02 - Die Hippie, Die
polyurethane = полиуретан
laid-back = отрешённый, спокойный, неторопливый
laid back = I wish I could the more laid back. I get so tense sometimes — Как я хотела бы расслабиться. Иногда у меня нервы на пределе He's really one laid back guy — Этого парня ничем не прошибешь
fat cat = "жирный кот" а) (очень богатый человек, который в основном живет на проценты и дивиденды от инвестиций и не занимается активно бизнесом)
servitude = 1) рабство; порабощение, неволя, рабская зависимость to deliver smb. from servitude — избавлять кого-л. от рабства
lawsuit = судебный процесс; иск; тяжба
sprout = 1) = sprout up давать почки, пускать ростки, давать побеги, расти The plant you gave me for my birthday is sprouting up nicely. — Цветок, который ты подарила мне на день рождения, пустил ростки и хорошо разрастается. Syn: bud I 2., germinate , spring I 2.
conglomerate = 2) превращаться в общую массу; объединяться Their armies have conglomerated. — Их армии объединились.
pale = 3) бессильный, жалкий, слабый pale imitation — жалкое подобие - pale policy Syn: feeble , faint
week-long = lasting for a week
tear down = 1) сносить (постройку)
compromise = 1) пойти на компромисс Is the government prepared to compromise with the workers over their pay demand? — Готово ли правительство пойти на компромисс с рабочими по вопросу оплаты труда?
single file = колонна по одному, вереница to walk in single file — идти гуськом / цепью to line up in single file — построиться в затылок, в колонну по одному
know-it-all = know-all = всезнайка
downtown = деловой район, деловая часть города
permit = 1) пропуск 2) позволение, разрешение Syn: permission
pump = 1) насос; помпа
pomp = 1) помпа, богатство, великолепие, пышность, роскошь Syn: brilliance 2), glory 1. 3), grandeur 1), lordliness 1), magnificence , radiance 2), shine 1. 3), splendour 2), state I 1. 4)
crunchy = 1) making a sharp noise when bitten or crushed
groove = 3) определённый ритм Latin and African grooves — латиноамериканские и африканские ритмы
drove = 1) гурт, стадо, отара Syn: herd , flock 2) обычно толпа; ватага Women gave up their jobs in droves. — Женщины в массовом порядке увольнялись с работы. Youngsters were prowling the streets in droves. — Ватаги подростков рыскали по улицам. Syn: crowd , throng
trample = 1) топтание; растаптывание, вытаптывание
lace = 4) (lace with) а) добавлять спиртные напитки (обычно в кофе) coffee laced with brandy — кофе с коньяком They laced the punch with rum. — Они добавляли ром в пунш. б) придавать вкус, остроту, пикантность a sauce laced with garlic — соус, приправленный чесноком conversation laced with sarcasm — разговор с некоторой долей сарказма в) подмешивать He laced a guard's coffee with a sedative. — Он подмешал в кофе охраннику снотворное.
lessee = a contraction of "let's see".
hull = а) скорлупа, шелуха; кожица, кожура; оболочка (плодов, зёрен) Syn: husk , peel
booster = 1) помощник; горячий сторонник I am a booster of festivals because they are markets for my plays. — Я горячий сторонник фестивалей, потому что они являются своего рода рынком для моих пьес. Syn: supporter 2) побудитель; усилитель
boost = 1) поддержка; рекламирование After this initial boost, recruiting will fall off again. — После первоначальной шумихи набор снова снижается. Syn: help , encouragement 2) повышение, подъём (цены, репутации и пр.)
PA system = public address system система местного оповещения, система местного радиовещания
buzz = а) кайф, состояние алкогольного или наркотического опьянения Some players get buzz from the computer games, one can say they become addicted. — Некоторые любители компьютерных игр ловят от этого такой кайф, что можно говорить об их компьютерной зависимости.
-------SP S09E03 - Wing
pageant = 1) пышное зрелище; пышная процессия, шествие 2) спектакль, действо, инсценировка (исторического события) Syn: show , exhibition
pagan = 1) язычник Syn: heathen 2) атеист, неверующий
chauvinistic = шовинистический
crust = 1) корка (хлеба)
mitzvah = 1) приказ
vadge = vagina
smuggle = провозить контрабандой
parlor = parlour = 2) салон, бюро, кабинет beauty parlour — салон красоты
stature = 1) рост low stature — невысокий рост man of middle stature — человек среднего роста
contender = соперник; претендент, кандидат likely contender — возможный кандидат
deduction = 1) вычет; удержание; снижение, сокращение monthly deductions — ежемесячные удержания tax deduction — удержание налога to make a deduction — вычитать
mooch = 2) воровать, красть Syn: steal , pilfer
cress = кресс-салат
chop-chop = быстро-быстро
-------SP S09E04 - Best Friends Forever
single-handedly = без посторонней помощи; самостоятельно; один на один
thee = 1) личн.; косвенный падеж от thou тебе, тебя, тобой
battlefield = а) поле сражения, поле боя
fate = 1) судьба; доля, жребий, фатум Syn: destiny , fortune , lot , portion , doom
revive = а) оживать, приходить в себя (после обморока)
meditative = созерцательный; задумчивый Syn: contemplative , thoughtful
vegetative = 2) прозябающий; живущий растительной жизнью
morrow = 1) завтра, завтрашний день; следующий день We must wait until the morrow. — Мы должны ждать до завтра. Syn: tomorrow 2.
vie = конкурировать, соперничать, соревноваться to vie with smb. — соперничать с кем-л to vie for smth. — соперничать за что-л. to vie in smth. — соперничать в чём-л. She had to vie for the prize against very strong competition. — Она должна была бороться за главный приз при очень сильной конкуренции. Syn: compete
spearman = копьеносец Syn: lance-bearer
ripper = 4) потрошитель (убийца, распарывающий тела своих жертв)
cavalry = кавалерия, конница to commit cavalry — вводить в бой конницу - heavy cavalry - light cavalry Syn: horse 1. 2), mounted troops
camcorder = видеокамера
-------SP S09E05 – The Losing Edge
good call = used to express approval (or criticism) of a person's decision or suggestion. [Origin: with reference to decisions made by referees or umpires]
postseason = (of a sporting event) taking place after the end of the regular season
scrappy = That guy is quite scrappy — Смотри, какой драчливый
obnoxious = 1) неприятный, несносный, отвратительный; надоедливый Syn: hateful , odious , offensive , disagreeable , unpleasant Ant: lovable , pleasing
cream = б) нанести сокрушительное поражение, разгромить He was creamed in the first round. — Он потерпел поражение в первом раунде.
LASIK = eye surgery to correct vision in which a laser reshapes the inner cornea Origin: from L(aser) A(ssisted) I(n-)S(itu) K(eratomileusis)
attaway = "at that way"; that's the way
trash talk = хвастливые или оскорбительные высказывания
youngster = а) юноша; девушка stylish royal youngster — элегантная молодая особа королевских кровей
bunt = ударять, бить (головой) , бодать
corn = мозоль (обычно на ноге)
home run = хоумран (удар в бейсболе, при котором мяч перелетает через всё игровое поле; даёт бьющему право совершить перебежку по всем базам и принести своей команде очко) to hit a home run — сделать хоумран, сделать результативный удар
innings = подача мяча (в крикете, бейсболе)
disqualify = а) дисквалифицировать, лишать права A former Tour de France champion is disqualified from this year's race. — Бывший чемпион «Тур де Франс» лишён права участия в гонке в этом году.
bell = 1) колокол; колокольчик; бубенчик; колокол, отсчитывающий время (на башенных часах) church bell — церковный колокол
-------SP S09E06 – The Death of Eric Cartman
KFC = Kentucky Fried Chicken
colonel = полковник
groceries = продукты В американском словоупотреблении: продукты, купленные в продовольственном магазине [grocery store] любого типа
acknowledge = 3) узнавать, опознавать; признавать He didn't even acknowledge me as we passed. — Он прошёл мимо и даже не поздоровался.
glassy = б) остекленевший, безжизненный, стеклянный (о взгляде, глазах) Syn: vitreous
rupture = 2) прорыв; пролом Syn: breach 1., break I 1. 3) а) разрыв; перелом rupture of a bloodvessel — разрыв кровеносного сосуда б) грыжа
closure = закрывать дискуссию, прения, обсуждение
rat race = бешеная погоня за богатством, успехом; ожесточённая конкуренция
grant = 1) дарить, жаловать, даровать; предоставлять Syn: give , confer 2) оказывать материальную поддержку; давать дотацию, субсидию The government granted a pension to her. — Государство выплачивает ей пенсию.
no-good = дрянной, никчёмный, никудышный
bliss = блаженство, счастье Syn: happiness
preacher = 1) проповедник itinerant preacher — проповедник, объезжающий свой округ fervid preacher — страстный проповедник Syn: minister
atone = 1) заглаживать, искупать (грех, вину)
slate = а) список, реестр
dementia = 1) слабоумие Syn: imbecility , weak-mindedness , amentia 2) сумасшествие, помешательство
aggravate = 1) отягчать, усугублять; ухудшать; обострять, углублять, усиливать Falsehood will only aggravate your guilt. — Лжесвидетельство лишь усугубит твою вину. Syn: redouble , intensify 2) усиливаться, ухудшаться, обостряться (о болезни)
headway = 1) движение вперёд to gain / make headway against — двигаться в противоположном направлении Syn: advance 2) прогресс, развитие; успех to make headway — делать успехи; преуспевать Syn: progress , advance
psychotic = психотический
psychosis = психоз
delusion = 2) мания; галлюцинация; бред
illusion = 1) иллюзия, обман чувств; мираж optical illusion — оптический обман, обман зрения under an illusion — под действием иллюзии to create / produce an illusion — создавать иллюзию to cherish / harbor an illusion — питать иллюзии to dispel an illusion — рассеивать иллюзию to indulge in illusions — предаваться иллюзиям to have no illusions about smb. — не обольщаться на чей-л. счёт It's an illusion to think that... — Странно обольщаться по поводу... Syn: delusion , deception , fancy 1., apparition , phantom
impend = 1) нависать 2) нависать, надвигаться (об опасности) The storm was impending. — Надвигалась гроза.
unfold = б) развиваться, раскрываться, обрастать подробностями as the story unfolds — по мере развития сюжета
psychic = 2) обладающий сверхъестественными способностями (телепатией, телекинезом и пр.) ; экстрасенсорный, ясновидящий
fulfil = 3) удовлетворять (требованиям, условиям) to fulfil oneself — достичь совершенства (в пределах своих возможностей) , наиболее полно выразить себя 1) выполнять; делать, исполнять, осуществлять, совершать to fulfil the quota — выполнять норму to fulfil a promise — выполнять обещание Syn: perform , implement , carry out
-------SP S09E07 – Erection Day
pitch = 4) ставить, устанавливать (сооружение на земле) to pitch a tent — разбить палатку to pitch camp — разбивать лагерь to pitch stakes into the ground — вбивать в землю колышки Syn: thrust , fix , fasten , settle , set , place
courtesy = учтивость, обходительность, вежливость, любезность; правила вежливости, этикет
skedaddle = удирать, улепётывать, сматываться; спасаться бегством; отступать в панике (о войсках) ; Syn: make off , run away , flee , scram
tangent = 1) касательная 2) тангенс
earpieces = наушники
authentic = а) аутентичный, истинный, настоящий, подлинный, неподдельный Syn: genuine , real б) имеющий силу оригинала
yapping = тявканье, лай Syn: yip , yelping
insightful = проницательный
alto = 3) альт (струнный или духовой музыкальный инструмент низкого регистра) an alto saxophone — альт-саксофон
sax = от saxophone саксофон
gobbler = индюк Syn: turkey cock
ramming = 2) трамбование; утрамбовка, уплотнение
crutch = 2) костыль
-------SP S09E08 – Two Days Before the Day After Tomorrow
recreation area = зона отдыха
glove box = ящик для мелких вещей, бардачок (в автомобиле)
fatality = 2) беда, бедствие; злоключение; несчастье; смерть (от несчастного случая и пр.) to cause fatalities — вызывать смерть highway fatalities , motorway fatalities , traffic fatalities — транспортные происшествия со смертельным исходом Syn: calamity , misfortune
WMD = weapons of mass destruction оружие массового уничтожения
FEMA = от Federal Emergency Management Agency Федеральное агентство по чрезвычайным ситуациям (США)
rooftop = крыша, поверхность крыши
cliche = штамп, клише, избитая фраза
SUV = внедорожник (полноприводный автомобиль повышенной проходимости, обычно предназначенный для активного отдыха)
egg = 2) подстрекать (к чему-л.) ; провоцировать (на что-л.) Their suspicions egged them to cruelty. — Подозрения толкнули их на жестокость. Syn: incite , encourage , urge , provoke , tempt
tidal wave = 1) приливная волна 2) взрыв общего чувства; волна увлечения
indoors = внутри дома, в помещении to stay / keep indoors — оставаться дома, не выходить to go indoors — идти в дом
hypothermia = гипотермия (1. пониженная температура тела 2. искусственное понижение температуры тела с лечебными целями)
-------SP S09E09 – Marjorine
surveillance = 1) наблюдение; обзор (напр. радиолокационный) 2) слежка
incubation = 1) инкубация; высиживание 2) разведение, выращивание (бактерий и др. живых организмов)
temporal = 2) временный, скоротечный, преходящий; бренный, тленный Syn: temporary , transient 3) временной temporal and spatial — временной и пространственный Syn: time
containment = 1) сдерживание
undercover = секретный, тайный undercover agent — тайный агент to work undercover, to go undercover — действовать в тайне от кого-л. Syn: secret , covert
disguised = 1) переодетый 2) замаскированный All punishment is but a disguised beneficence. — Всякое наказание есть только замаскированное благодеяние.
stall = а) тянуть, канителить; увиливать, уклоняться to stall for time — тянуть время, стараться выиграть время Quit stalling! — Хватит вилять. 'Sorry?' she said, stalling for time. — "Что-что?" - переспросила она, пытаясь выиграть время. They are still stalling on a deal. — Они всё еще тянут с заключением сделки. Syn: procrastinate
mercilessly = безжалостно; беспощадно; жестоко; немилосердно The sun was shining mercilessly. — Солнце палило нещадно.
futile = 1) бесполезный, напрасный, тщетный It's futile to speculate about what might have been. — Бессмысленно рассуждать о том, что могло произойти. Syn: useless , unavailing
snootch = vagina
sinker = 1) грузило (для удочки, невода и т. п.) Syn: plummet , sink-stone
burial = похороны Syn: funeral
sour = а) кислый, заквашенный (закисший в результате брожения, сбраживания) sour milk — кислое молоко sour cream — сметана
lez = les (also lez) a lesbian
spawn = 3) (spawn of) отродье, порождение the spawn of Satan — сатанинское отродье Syn: offspring
-------SP S09E10 – Follow That Egg!
// TODO:
-------SP S09E11 – Ginger Kids
// TODO:
-------SP S09E12 – Trapped in the Closet
// TODO:
-------SP S09E13 – Free Willzyx
// TODO:
-------SP S09E14 – Bloody Mary
// TODO:
-------SP S11E10 - Imaginationland Episode I
leprechaun = эльф, который всегда носит кошелёк с шиллингом (в ирландском фольклоре) Syn: elf
surveillance = надзор, наблюдение (за подозреваемым в чём-л.) electronic surveillance — электронное наблюдение lawful surveillance — законное наблюдение wiretap surveillance — наблюдение с помощью подслушивающих устройств under surveillance — под надзором (обычно полиции)
diversion = 1) отклонение, отступление (от курса, действий) Syn: deviation , deflection 2) обход, обходное направление 3) отвлечение внимания Syn: distraction
splendiferous = отличный, превосходнейший, изумительный, прекрасный Syn: magnificent
goofy = бестолковый, глупый, тупой Syn: foolish , silly
distinguished = 1) выдающийся, знаменитый, известный, прославленный Syn: remarkable , eminent , famous , renowned , celebrated , outstanding
intercept = 1) перехватывание, перехват Syn: interception 2) а) перехваченный сигнал, перехваченное сообщение б) подслушивание (разговоров) 3) пересечение
defile = 3) оскорблять, осквернять Syn: desecrate , profane 4) пятнать, марать (честь) , обесчещивать, обесславливать Syn: sully , dishonor
travesty = 1) пародия; карикатура travesty of justice — пародия на справедливость Syn: caricature
refuse = 1) отвергать, отказывать; отклонять He refused them nothing. — Он им ни в чем не отказывал. to refuse an offer — отклонить предложение Syn: reject , turn down
entitle = б) давать право (на что-л.)
imbibe = впитывать, всасывать, поглощать
succulent = 1) сочный succulent mud — жирная грязь succulent feed — сочный корм succulent mouth — сочные губы 2) мясистый, сочный Syn: fleshy , juicy
aforementioned = вышесказанный, вышеупомянутый Syn: aforesaid , above-mentioned
contempt = 3) нарушение норм права; неповиновение (власти, суду)
classified = 2) секретный, тайный Syn: secret 2., confidential
hijack = 1) угонять, похищать, захватывать (напр. самолет) 2) захватывать власть (в организации, партии и т.п.)
wheeler = 3) ; велосипедист Syn: cyclist
magnification = в) увеличенное изображение, крупный план
barrier = б) барьер, преграда The horse leapt over the barrier. — Лошадь перескочила через барьер.
heartfelt = искренний, откровенный; прочувствованный Syn: sincere
wronged person = потерпевший
-------SP S11E11 - Imaginationland Episode II
gumdrop = a firm, jelly-like translucent sweet made with gelatin or gum arabic
doorway = 1) дверной проём, раствор двери; портал
resonance = 1) резонанс, отголосок, отклик, ответное действие
fractal = фрактал (математический объект с дробной размерностью, обладает свойством рекурсивности: каждая её часть является уменьшенной копией целого)
multitone = многотональный
nano = нано- а) префикс для обозначения одной миллиардной доли (10-9)
entirety = 1) полнота, цельность, нераздельность Syn: integrity , wholeness , completeness , fullness
heel = а) пятка, пята (часть ноги)
sunshine = 3) веселье, радость; счастье to bring sunshine into smb.'s life — сделать чью-л. жизнь счастливой He is the only ray of sunshine in her life. — Он единственная отрада в её жизни. Syn: merriment , fun
stale = а) давно просроченный
shortcake = а) слоёный торт с фруктовой начинкой
eyesocket = глазная впадина, орбита, глазница
chock = плотно, впритык; битком, полностью The dog carried one of the runners chock against the edge of the circle. — Собака загнала одного из бегунов к самому краю круга.
savor = savour = 3) наслаждаться, смаковать Savour the flavour of each mouthful, and chew you food well. — Тщательно пережёвывайте пищу и смакуйте каждый кусочек. He savours his victory. — Он наслаждается своей победой. Syn: relish 2., enjoy
vinegary = 1) уксусный Syn: acetous , acetic 2) кислый; неприятный, язвительный vinegary smile — кислая улыбка Syn: disagreeable , unpleasant
comm = communication 1) связь; установление связи
woodland = лесистая местность woodland scenery — лесной пейзаж
critter = живое существо
shutter = жалюзи
famish = 1) голодать; страдать от голода, испытывать голод; умирать от голода They had all miserably famished with hunger. — Все они страшно страдали от голода. Syn: hunger 2., starve
consist = 2) (consist of) состоять, быть составленным из (чего-л. / кого-л.) A cricket team consists of eleven players. — Крикетная команда состоит из одиннадцати игроков. The cake consisted of flour, butter, eggs and sugar. — Пирог готовился из муки, масла, яиц и сахара.
flee = а) убегать, спасаться бегством
intrusion = б) появление без приглашения, нежданный визит We hadn't even expected him to come. It was an intrusion. — Мы даже не ждали его. Он явился без приглашения. в) вмешательство; навязчивость Pardon my intrusion. — Извините за навязчивость
zap = 1) бах!, трах!
-------SP S11E12 - Imaginationland Episode III
cuddle = крепкие объятия Syn: hug
sparking = искрение
cite = 2) цитировать, приводить цитату Syn: quote
plaintiff = истец Syn: complainant , prosecutor
overturn = 3) опровергать (теорию) ; отменять (решение, постановление) The Court of Appeal overturned the earlier decision. — Апелляционный суд отменил предыдущее решение. Syn: cancel
stall = б) задерживать, отвлекать, сбивать с толку (кого-л.) I'll try and stall them to give you time to get clear. — Я попытаюсь их задержать, чтобы дать тебе время уйти. Syn: delay , divert
spinach = шпинат
crest = 10) украшение наверху гербового щита; герб (на флагах)
tartar = зубной камень
detract = 2) (detract from) умалять, принижать, приуменьшать That does not detract from his merit. — Это не умаляет его заслуги. Syn: belittle
fled = прош. вр. от flee
gobble = б) глотать, читать запоем He gobbled two books a day on almost anything. — Каждый день он прочитывал две каких-нибудь книги. Syn: seize
-------SP S12E01 - Tonsil Trouble
champ – чавкать, громко жевать (munch, chomp); чемпион – champion
contaminate – заражать, инфицировать (infect)
fluke – камбала
imply – подразумевать
botch – делать небрежно
blotch – клякса, пятно (чернил, краски) (blot)
transfusion – переливание
fusion – плавка; расплавление
towards – по отношению к
bravery – смелость
seriousness – серьезность
fraternity = frat = студенческое братство
smirk – ухмылка
rafter – балка
raft – плот
booby – болван, дурак; олуша – морская птица
tattle – болтовня, сплетни (gossip)
tattler – болтун
purposely – умышленно, намеренно, специально
appropriate – подходящий, соответствующий
inappropriate – негодный, неуместный, неподходящий
truce – перемирие
resistance – отпор, противодействие, сопротивление
resist - сопротивляться, оказывать сопротивление; противостоять
overcome – побороть, победить, преодолеть
afflict – беспокоить, страдать, задевать, огорчать (hurt)
accommodate – оказывать услугу
hinder – задерживать, затруднять, мешать, препятствовать (prevent, prohibit)
recede – отступать, пятиться
restrain – сдерживать, обуздывать, удерживать (subdue)
strain – натягивать, растягивать; напрягаться; переутомляться
altogether – в общем, в целом, всего
obstacle – помеха, преграда, препятствие
distill = distil – дистиллировать
trace – след, отпечаток, признаки, следы
-------SP S12E08 - The China Probrem
Olympic – олимпийский
Beijing – Пекин
performer – исполнитель, актер
perform – исполнять, выполнять
precision – точность (exactness , accuracy)
precious – драгоценный; большой ценности
advance – успех, прогресс, достижения (progress)
indecent – некрасивый, непривлекательный
outnumber – превосходить численно
tyranny – тирания, тиранство, деспотия (despotism); жестокость (cruelty, brutality, severity)
tolerance – терпимость
intolerance – нетерпимость
contemporary – сверсник, ровесник
temporary – временный
nomad – кочевник, бродяга (wanderer)
entrepreneur – предприниматель
lunch – обед
launch – начало (каких-л. действий)
belong – подходить, соответствовать, сочетаться
fellatio = blowjob
ejaculation – извержение, эякуляция
involvement – вовлеченность, участие
muck – навоз (dung, manure)
freak out – встревожить, взволновать
gig – выступление, концерт, мероприятие
district – район, область, округ
attorney – адвокат, юрист, прокурор (lawyer)
memorial – памятник, монумент, мемориал; памятный
prosecute – доводить до конца, завершать, выполнять, осуществлять
trial – судебное разбирательство, судебный процесс, суд
testify – давать показания, свидетельствовать
relieve – помогать, оказывать помощь (aid, assist, succor)
drip – капать, капанье
penetration – проникновение
intercourse – половые сношения, общественные связи или отношения
spank – хлопок, шлепок, хлопать, шлепать (slap)
squirt – струя
court – двор, суд
consumer – потребитель
traitor – предатель
squeal – визг, визжать (screech)
britches = breeches = buttocks – ягодицы
conscious – сознательный, осознанный, здравый
warrant – ордер, полномочия
warranty - гарантия; ручательство
sort out – улаживать (проблемы)
justice – справедливость, судья, правосудие
dignity – достоинство, гордость
ethical – этический
ethic = ethics – этика, мораль
ethnic – этнический
-------SP S12E09 - Breast Cancer Show Ever
spite – злоба, злость (malice); досаждать, донимать (annoy, irritate)
estimate – оценка, определение стоимости, оценивать, производить оценку, считать, полагать, расценивать
potty – горшочек; незначительный, несущественный, пустяковый
offensive = abusive = insulting = обидный, оскорбительный
constructive – творческий, конструктивный, строительный
dangerous = perilous – опасный, рискованный
testify – свидетельствовать, давать показания
remorse – угрызение совести, раскаяние, сожаление (pity, compassion)
desperate – безнадежный, бесперспективный, безысходный
find out = pry = worm out - узнать, разузнать
beware – беречься, остерегаться, опасаться
muscular – мускульный, мышечный, мускулистый
dystrophy – дистрофия
humble – скромный, робкий, застенчивый (modest, unassuming)
assume – принимать, брать на себя (ответственность, управление); вести себя самонадеянно
assuming – самонадеянный, высокомерный; если, при условии что
conscience – совесть
detention – задержание, арест; задержка
pare – срезать корку, кожуру, чистить, очищать, подрезать ногти
nerdy – непривлекательный, занудный, ботанического типа
weakling – слабый человек, неженка (sissy)
doozy – что-то необычное, удивительное
dodge – обман, уловка, хитрость, проделка (expedient); план, прием, способ (method, approach); увиливать, хитрить, ловчить (jink, evade)
rumor = rumour = слухи, молва
diagnose – ставить диагноз
diagnosis – диагноз
yea – да (утвердительный ответ, согласие)
-------SP S12E10 - Pandemic
mall – аллея для гуляния
tater = potato
neat – изящный
hose – шланг, поливать из шланга
cum = semen = sperm
bleep – короткий эл. звук вместо нецензурных слов
turn into – превращать во
all over – всюду, повсюду
fend – отражать, отгонять
integrity – нетронутость, неприкосновенность, целостность
fortunate – счастливый, удачный, благоприятный (favorable)
fortune – счастье, фортуна
ravage – губить, портить, разрушать
request – просить, обращаться с просьбой
internment – интернирование
intern, confine – заточать, держать взаперти, интернировать
patience – терпеливость, терпение
at all – совсем, полностью
vanish – исчезать, пропадать, исчезновение (disappearance)
influence – влияние, действие, воздействие, оказывать влияние, воздействовать
llama – лама (животное)
outdoor – вне стен учреждения
mate – спариваться, сочетаться браком
protect = defend
protector = defender
eradicate, extirpate – вырывать с корнем, искоренять
promenade – прогулка, гуляние, прогуливаться, гулять
relief – облегчение, рельеф
collective – коллектив, колхоз, групповой, совместный, общий
brief – короткий, недолгий; инструкции, задание, инструктировать, информировать, сводка, резюме, сведения
-------SP S12E11 - Pandemic 2 - The Startling
startle – испуг, страх, испугать, пугаться
pandemic – пандемия, пандемический
invest – инвестировать, вкладывать деньги
investment – инвестирование, капиталовложения, инвестиции
flute – флейта
lie – лежать, обманывать
Guinea pig – морская свинка
spooky – похожий на привидение, жуткий, страшный (terrible, frightful)
spook – привидение (ghost) пугать, нервировать, лишать спокойствия
dive – нырок, прыжок, нырять
diver – ныряльщик, водолаз
divert – направлять в другую сторону, переключать
contain – препятствовать (натиску врага), сдерживаться, владеть собой содержать в себе, включать, иметь в своем составе
reachable – достигаемый, достижимый
sew – зашивать, пришивать; вытекать, спускать воду
sewer – швец, швея; сточная труба, канализационная труба
prophecy – предсказание, пророчество (oracle)
panther – пантера, пума, барс, ягуар
outback – малонаселенная, необитаемая местность
stake – столб, кол, стойка, укреплять, подпирать
steak – кусок мяса/рыбы
palm – ладонь; пальма
footage – отснятый материал
hoard – запас, склад, скрытые запасы, запасать, копить (accumulate, amass, collect, gather)
horde – орда
hate = detest = abhor – ненавидеть, питать отвращение
foretell – предсказывать, прогнозировать (predict, prophesy)
oath – клятва, присяга (vow)
curse – проклятие (imprecation)
pirate – пират
sea-robber – морской разбойник, пират
rover – скиталец, бродяга, пират
robber – вор, грабитель
thief – вор, похититель
bandit – бандит, разбойник
marauder – мародер, грабитель
looter – вор
burglar – вор-взломщик
yegg – вор
pillager – мародер
prowler – вор
plunderer – вор, грабитель
spoliator – вор, грабитель
prevail – одержать победу, достигнуть цели, преобладать, господствовать
but – лишь, только
-------SP S12E12 - About Last Night...
democracy – демократия, власть народа
creed – кредо, мировоззрение, убеждения (credo)
confession – признание (вины, ошибки), раскаяние, покаяние, исповедь
spectacular – производящий глубокое впечатление, эффектный, впечатляющий
feat – подвиг (exploit, deed)
disperse – расходиться, рассеиваться (scatter), разбрасывать, раскидывать
flip – переворачивать, перекидывать, сальто flip the car
heist – воровство, грабеж, кража, ограбление (robbery, pillage)
enlighten – просвещать, обучать (educate, instruct), осведомлять, информировать (inform)
proof – подтверждение, доказательство, непроницаемый, непробиваемый
impenetrable – недостижимый, недоступный, неприступный
impenetrability – непроходимость, недоступность
penetration – проникание, проникновение
penetrate – проникать внутрь
breach – пролом, дыра; пробивать, проламывать (стену, оборону)
expense – затрата, расход, стоимость, цена, ценность
expensive – дорогой, дорогостоящий, ценный
underneath – под (below), вниз, внизу (beneath)
particular – редкий, особенный, специфический
distract – отвлекать (divert)
dig – копание, раскопки; жилье, берлога (lodging)
lodge – домик, сторожка у ворот, охотничий домик
drape – шторы, занавес
vault – свод, подвал, погреб, склеп со сводом, тайник
ark – ковчег
controversy – дебаты, спор, дискуссия, полемика (discussion, polemics, argument, debate, dispute)
relay – смена (рабочих), эстафета, реле, переключатель, заменять
bozo – тип, личность, субъект (fellow)
emit – излучать (физ.)
strive – стараться, бороться, прилагать усилия (try, exert, endeavor, attempt)
immediate – безотлагательный, незамедлительный, немедленный, неотложный (urgent, instant)
admit – признать (вину), признаваться, сознаваться (acknowledge, confess)
revise – проверять, исправлять, видоизменять, модифицировать, перерабатывать, пересматривать (amend, emend)
fake = sham = spurious = counterfeit = поддельный
shut off – выключать (воду, ток)
suspicious – подозрительный
decease – гибель, кончина (death, demise); почить, умереть (die, expire)
disease – болезнь
depart – отправляться, уходить, уезжать, покидать
overreact – слишком остро реагировать, принимать близко к сердцу
-------SP S12E13 - Elementary School Musical
reward – награда, премия, вознаграждение; награждать
inventory – инвентарь, список, реестр
audience – публика, зрители, радиослушатели, аудитория
gain – прибыль, выгода, извлекать пользу (profit)
appropriate – подходящий, соответствующий
claim – требование, претензия; требовать
comprehensive – всесторонний, полный, всеобъемлющий
promote – способствовать, содействовать, помогать, выдвигать, продвигать
uptight – встревоженный, взволнованный (alarmed)
sequel – продолжение (continuation)
sit back – откидываться на спинку стула, бездельничать
fuck off – уходить, переставать; пошел к черту!
back off – отодвигаться, отступать, освобождать поход
drive – доводить (до какого-л. состояния), приводить (к какому-л. состоянию) to drive to despair
sissy = cissy – баба (о мужчине), изнеженный мальчик, девчонка (о мальчике) (effeminate)
ease – облегчать (страдание), успокаивать, утешать (тревогу) (alleviate)
sit up – сидеть прямо, выпрямиться
posture – осанка
queer – гомосексуалист
fondly – доверчиво, наивно
recess – перерыв, каникулы, перемена (в школе)
mess around – лодырничать, дурачиться, валять дурака (fuck around)
hoop – обод, обруч, баскетбольное кольцо
outcast – изгнанник, изгой, отверженный (exile, castaway, pariah)
lisp – шепелявость, шепелявить
abuse – оскорбление, брань (insult) 
by all means – конечно, пожалуйста
audition – выслушивание, слушание, слух, проба, прослушивание
strum – бренчание, бренчать (на гитаре)
fiddle – скрипка (violin)
cave in – уступать, отступать, сдаваться
bail – заклад, залог, поручительство
-------SP S12E14 - The Ungroundable
tempt – соблазнять, искушать (charm, captivate, allure, attract, entice, lure, seduce)
temptation – искушение, соблазн, приманка (bait, lure)
famine – голод, голодание (starvation, hunger)
fictional – вымышленный
fiction – выдумка
impersonate – подражать (кому-л.), перенимать (чьи-л. манеры, речь) (imitate)
personate – играть роль, выдавать себя за кого-л.
coarse – грубый (rough, rude, vulgar, uncivil)
refine – очищать (от примесей), рафинировать
clarification – прояснение, ясность (мыслей, ума, рассудка)
clarify – сделать понятным, ясным; проливать свет (на что-л.); (explain, elucidate)
flak – зенитная артиллерия
rank – звание, чин, категория, класс, разряд, ранг
fang – клык
tusk – бивень, клык
dusk – сумерки
intention – намерение, стремление, цель (purpose, intent, aim, goal)
outta = out of
hangout – постоянное место сборищ
hideout – укрытие, пристанище, убежище (cover, shelter)
solace – утешение (comfort, consolation); утешать, успокаивать (comfort, console)
sangui- = крово-, крове-
rely – надеяться, быть уверенным, доверять
relay – реле, переключатель
chalice – церковная чаша
trail – след, тропа, тропинка, прокладывать путь
compel – заставлять, вынуждать (constrain, oblige), принуждать, подчинять, покорять
negligence – небрежность, невнимательность, халатность, неряшливость
per se - само по себе; по сути, непосредственно
blurt – проговариваться, сболтнуть, выпалить (blab, leak - течь, протечка; утечка)
Goth – гот
wannabees – поклонницы, поклонники
count – 1. вычисление, подсчет 2. граф
pantry – кладовая для продуктов
preoccupation – невнимательность, озабоченность, рассеянность
holler – кричать, орать
repose – отдых, передышка, сон, покой, спокойствие
Vigil – ночная служба (церк.)
keen – острый (sharp)
scarce – недостаточный, скудный (scanty, insufficient, deficient), редкий, дефицитный
scarcely – едва, почти не, едва ли, с трудом (only, just, hardly)
seek – искать, разыскивать (look for)
thus – так, таким образом, соответственно
bidding – приказ, приказание, распоряжение; аукцион, торги (auction)
thy – твой, твоя, твоё, твои
thou – ты
opportunity – шанс, возможность (chance, occasion, break)
twerp – идиот, дурачок, простофиля
boor – грубиян, хам
prep – подготовительный, начальный; готовить; подготовка
preppy = preppie - учащийся подготовительной школы
slumber – сон, дремота; спать, дремать (sleep, doze, drowse)
fad – прихоть, причуда, фантазия, конек
fashion = vogue – мода
flipping – проклятый! (cursed, damned)
flip – переворачивать, перекидывать; щелкать, хлестать; подбрасывать
trend – курс, направление, тенденция
distraction – беспорядок, раздоры, то что отвлекает внимание, отвлечение внимания
minion – любимец, фаворит, кумир (favorite, idol)
spiritual – духовный
injection – инъекция, вливание, впрыскивание
inject – впрыскивать
refer – говорить, упоминать, обмолвиться, ссылаться, опираться
reference – связь, отношение, касательство (relation); ссылка, упоминание
midget – карлик, лилипут (dwarf, pygmy = pigmy)
pock – выбоина, вмятина, ямка, углубление (dent, dint)
spit – плевок, слюна, мокрота (saliva, spittle, sputum)
hickey – покраснение, след от поцелуя, засос (love-bite)
widget = gadget = gizmo - штука, штуковина, вещица
clammy – клейкий, липкий, вязкий (sticky, adhesive, viscous)
dusk – сумерки, сумрак (twilight)
hesitate – колебаться, сомневаться, не решаться (vacillate)
wank – заниматься мастурбацией
wonk – ботан
and so on – и так далее
generalization – обобщение
apparent – видный, очевидный, открытый, несомненный (evident, obvious)
apparently – очевидно, видимо (evidently)
identity – особенность, отличительная черта (peculiarity) national identity — национальные особенности
identify - опознавать, распознавать; устанавливать личность
endless – бесконечный, бесчисленный (eternal, infinite)
brag – хвастаться, хвастун, хвастливый человек (boast)
miserable – плохой, убогий, скудный (качество)
snuck = sneaked – пр. вр. от sneak
behave – вести себя, поступать, держаться
lair – берлога, логовище (den)
assembly – сбор, собрание, сходка; сборочный
abundantly – достаточно, полно, чрезмерно, щедро
abundant - обильный, богатый, изобилующий
occult – сокровенный, тайный, скрытый, не видимый; прятать, скрывать (eclipse – затмение, заслонять)
boner – промах, просчет, глупая ошибка
-------SP S13E02 - The Coon
coon = raccoon – енот
plummet – кидать, бросать, швырять вниз (грузило)
intact – нетронутый, незатронутый
identity – личность, подлинность
hassle – барьер, преграда, препятствие
disarray = disorder – беспорядок
county – графство, округ
reckless – необдуманный, опрометчивый
reck – обращать внимание, беспокоиться
vigilante – член “комитета бдительности”
proof – доказательство, подтверждение
dilapidate – разрушать, ломать
copycat – подражатель (imitator)
idle – бесполезный
arbitrary – произвольный, случайный
token – знак, символ
aftermath – последствия
yay! – выражает триумф, одобрение
confession – исповедь
rally – съезд, слет, митинг
binocular – бинокль
cloak – плащ, мантия
glimpse – бегло взглянуть, увидеть мельком
harass – беспокоить, волновать (bother)
Godspeed! – пожелание удачи
bleak – суровый, жестокий (grim)
dreary – грустный, печальный, унылый (sad)
[costume = dress = suit]
wretch – негодяй, негодник (scoundrel, rascal, rogue)
underbelly – низ живота, уязвимое место
resort – посещать, прибегать к
utterly – весьма, крайне, черезвычайно (extremely)
delightful – восхитительный, очаровательный (adorable)
scum – пена, отбросы, мразь
scumbag – падонок
headquarter – штаб-квартира
minion – любимец, кумир
coke – кокаин, Coca-Cola
sprite – эльф, фея (fairy)
tick – галочка, тикать
threaten – грозить, угрожать
consequence – последствия, результат (result)
reveal – открывать, разоблачать
precious – драгоценный (дорогой, любимый)
undoing – гибель
villain – злодей, негодяй
scrotum – мошонка
inhabitant – житель (resident)
bubba – братишка
beloved – возлюбленный
forced – вынужденный
waffle – вафля (пустая болтовня, треп)
mull – обдумывать, размышлять
urchin – еж (hedgehog)
exhausted – обесслиленный, изнуренный
inclusive – включающий, содержащий
presume – предпологать
nay - 1) отрицательный ответ; отказ; запрещение
-------SP S13E07 - Fatbeard
swashbuckling – хулиганский
high sea – открытое море
admire – любоваться
booty – трофеи (попа)
plunder – трофеи
oasis – оазис
inform – сообщать, информировать, уведомлять
chore – рутинная работа, работа по дому
ahoy – на палубе! На корабле!
boredom – скука, тоска
attention – смирно!
lubber – неуклюжий, неопытный моряк
small talk – светский разговор
lad – юноша
farewell – прощальный
await – ждать (wait, expect)
landlubber – сухопутный житель
lass – девушка (girl)
beyond – по ту сторону
counter – прилавок (счетчик)
lagoon – лагуна
ransom – выкуп
commandeer – конфисковать
marsh – болото, топь (swamp)
vessel – корабль (сосуд)
meagre = meager – скудный, тощий, чахлый
aft – в кормовой части корабля
starboard – право руля!
hearty – сердечный, здоровый, моряк
renegade – бунтарь, мятежник
port – левый борт (гавань, порт)
scallywag – шалопай = scalawag
lest – что бы не, как бы не
bow – гнуть, дуга, лук, радуга, нос корабля
for sure – конечно!
monotony – монотонность, скука (boredom)
unharmed – невредимый
unpunished – безнаказанный
eater – едок
lifeboat – спасательная шлюпка
swarm – толпиться, кишеть, рой, стая, толпа
lower – спускать, опускать
scoundrel – негодяй, мерзавец
topside – на палубе (лицевая сторона, верхняя поверхность)
grog – грог (напиток)
Dixie – южные штаты США
beat-up – потрепанный, побитый
[do as you please]
pillage – грабить, мародерствовать
squall – шквал
spree – шалости, кутеж (frolic, binge)
decree – директива, постановление
afloat – на плаву
glee – веселье, ликование
enunciate – ясно, отчетливо произносить
flat – фальшивый (о звуке)
bar – тактовая черта
cove = cave – пещера
crock – глиняный горшок (jar, pot)
adrift – дрейфующий
sabre = saber – сабля
navy – военно-морской флот, флотилия
deploy – разворачивать, развертывать (войска)
stand-off – безвыходное положение, тупик
necklace – ожерелье, ошейник
holler – кричать, орать
plank – планка
scurvy – презренный, жалкий
hardship – трудности
suffering – страдания
outfit – подразделение
-------SP S13E10 - W.T.F.
ample - 3) просторный; обширный All assembled in the ample kitchen. — Все собрались в просторной кухне.
settle - 3) решить, принять решение to settle on a name for the baby — выбрать имя для новорожденного
rad - от radical классный, крутой Syn: cool
hold - 6) клинч, захват (в борьбе, боксе, дзю-до) to break a hold — снять захват
molester - molester 1) лицо, докучающее, досаждающее кому-л. 2) лицо, пристающее к прохожему, к женщине; хулиган 3) лицо, покушающееся на растление (малолетнего)
takedown - 3) захват (приём в борьбе)
charge - 14) атаковать (особенно в конном строю) ; нападать, атаковать, набрасываться; напирать, наседать to charge at smb. — нападать на кого-л. to charge into — врываться
referee - 2) рефери, судья Hey, ref, get some glasses! — Судью на мыло! The ref did a fine job — Судейство было отличное
yup – да
claw - 1) коготь Syn: talon
geez = jeez
naw - variant spelling of no , used to answer a question
forfeit - 1) поплатиться чем-л.; проиграть, лишиться чего-л. He forfeited the game to his opponent. — Он проиграл игру противнику.
hepatitis - гепатит, воспаление печени infectious hepatitis — инфекционный гепатит acute viral hepatitis — вирусный гепатит
turnout - б) аудитория, публика (те, кто собираются) There was a large turnout for the game / for the rally. — На матч / митинг пришло много народу.
lo = lo and behold! вот!, слушай!, смотри!
discontent - недовольство; неудовлетворённость, неудовольствие, досада outspoken discontent — высказанное неудовольствие widespread discontent — широкое недовольство to stir up / cause discontent — вызывать недовольство
sewage - сточные воды; нечистоты
terminate - 3) увольнять
board - правление, руководство, совет, коллегия - board of directors - school board
involve - а) привлекать, вовлекать, втягивать to involve smb. in a project — вовлекать кого-л. в проект
discontinue - 1) прекращать, останавливать, прерывать to discontinue a magazine — прекратить подписываться на журнал
intermission - 1) прерывание, задержка, остановка Syn: interruption , stop 2) а) пауза, перерыв б) антракт в) перемена Syn: break, interlude 3) сбой, остановка (сердца, пульса)
flub - испортить, завалить, провалить, запороть (какое-л. дело) He flubbed the performance. — Он провалил представление. Syn: botch, bungle
grease - 2) пачкать, марать, загрязнять а) топлёное сало; жир spot of grease — жирное пятно
retriever = hound
inmate - б) заключённый (в тюрьме, лагере) в) пациент стационара
-------SP S13E14 - Pee
slide - 4) а) дорожка с залитым льдом; каток б) ледяная горка 5) спускной жёлоб; наклонная плоскость
dope - модный, стильный; клёвый, классный, крутой
lapping - всплеск, плеск Syn: swash , plash
authority - а) обычно authorities (органы) власти to invoke authority — взывать к властям
priority - 1) первенство, преимущество, приоритет, старшинство to establish / set a priority — расставить приоритеты, определить систему ценностей to reexamin / rethink priority — пересмотреть систему ценностей to reorder / sort out one's priorities — изменить приоритеты
you bet! — конечно!; ещё бы!; будьте уверены!
most likely, very likely вероятно
whoop - 1) возглас, восклицание whoops of victory — победные крики to emit / let out a whoop — издать возглас, восклицание
dire - 1) страшный, ужасный, жуткий; внушающий ужас; предвещающий несчастье dire consequences — печальные последствия Syn: dreadful 1., evil 2., horrible 1., mournful , terrible
barge - б) врываться (в помещение) He barged into the room. — Он ворвался в комнату.
breach - 4) волны, разбивающиеся о берег или о судно; 1) брешь, пролом, дыра; повреждение to effect / make a breach (in enemy lines) — пробить брешь (в рядах неприятеля)
exposed - незащищённый, уязвимый, беззащитный - exposed to the wind Syn: unprotected , defenceless , undefended , unguarded , defenseless , unshielded
meltdown - 2) катастрофа; крах; провал; банкротство financial meltdown — финансовый крах; банкротство
neutralize - 4) нейтрализовать
ramification - 4) (ramifications) последствия, результат ramifications of a crisis — последствия кризиса
ben - в, внутрь ben the house — в дом, внутрь дома Syn: in, into
claim - 2) заявлять, утверждать He claimed that he'd been cheated. — Он заявил, что его одурачили.
agitate - 1) волновать; возбуждать You are alarmed and agitated by the lamentations of those ladies. — Вы встревожены и взволнованы жалобами тех леди. 2) агитировать More people are agitating for improvements in prison conditions. — Всё больше людей призывает улучшить условия содержания в тюрьмах.
-------SP1402 The Tale of Scrotie McBoogerballs
risque - рискованный; непристойный, сомнительный (об остроте, шутке, истории и т.п.)
kook - 1) чудик, ненормальный Syn: nut 1., screwball
entice - 1) соблазнять It is wicked to entice a man from his family. — Нехорошо соблазнять мужчину, у которого есть семья. Syn: lure 2., tempt , seduce
obscene - а) непристойный, непотребный; грязный; порнографический obscene videos — порнографические видеокассеты obscene jokes — непристойные шутки Syn: indecent , outrageous , pornographic
vivid - 1) яркий vivid glow — яркое зарево vivid flash of lightning — яркая вспышка молнии Syn: bright , blazing
vag = vagina
sleepwalking - лунатизм, сомнамбулизм Syn: noctambulism , somnambulism
blackout - 2) засекреченный
angst - 1) страх, экзистенциальная тревога 2) тревога, беспокойство, боязнь; страх teenage angst — подростковый страх mummy-angst novel — роман о вечно обеспокоенной мамаше
literary - 1) литературный
fragile - а) ломкий, хрупкий Syn: brittle , friable
brood - 2) размышлять; вынашивать (в уме, в душе) It's no good brooding about your troubles. — Вредно всё время думать о своих проблемах.
nonetheless - несмотря на, однако
nevertheless - всё же, всё-таки, тем не менее It will come to pass nevertheless. — Это всё-таки произойдёт.
smut - 3) непристойность, непристойное выражение; вульгарный язык Syn: obscenity
arbitrarily - 1) без достаточных оснований, произвольно; своевольно
oppression - 1) гнёт, иго, притеснение, угнетение Syn: depression , press , pressure , weight , burden
liberal - 1) свободомыслящий, с широкими взглядами, без предрассудков She is known to have liberal views on divorce and contraception. — Известно, что она без всяких предрассудков относится к разводу и применению противозачаточных средств. Syn: broad-minded
acclaim - шумное приветствие (applause)
raunchy - 1) грязный, неряшливый 2) а) грязный, похабный б) сексуальный Syn: sexual
festive - весёлый, праздничный, радостный Syn: festal , holiday
squat - а) сидеть на корточках
platter - 1) большое плоское блюдо
pro-life - являющийся сторонником запрещения абортов
pro- - 1) про- (образует слова со значением "сторонник")
reel - покачнуться, пошатнуться (от удара, потрясения и т.п.) The fighter reeled back when the heavy blow landed unexpectedly on his chin. — Боксёр зашатался от неожиданного сильного удара в подбородок.
-------SP1403 Medicinal Fried Chicken
medicinal - лекарственный; целебный medicinal agent — лекарственное средство Syn: officinal 1), curative
drill - 1) подготовка, тренировка; упражнения, отработка (чего-л.) ; зубрежка drill book — сборник упражнений to conduct a drill — проводить тренировку
shifty - 2) хитрый; нечестный shifty evasions — хитрые уловки Syn: dishonest
agitate - 1) волновать; возбуждать
dispensary - 1) пункт раздачи бесплатных лекарств 2) благотворительная аптека для бедных 3) благотворительный медицинский пункт; бесплатная амбулатория; бесплатный диспансер
openly - 1) открыто, публично Syn: publicly 2) откровенно, прямо Syn: frankly , candidly , unreservedly
reference - 2) справка; справочная информация - book of reference - reference library - reference room
referral - направление (на работу, к врачу и т.п.) to make a referral — выдать направление
qualify - в) зарабатывать, заслуживать If that boy goes on behaving like that, he'll qualify for severe punishment. — Если этот мальчик и дальше будет вести себя так, он заработает суровое наказание. (deserve)
chemo = chemotherapy – химиотерапия
induce - 2) вызывать; стимулировать; приводить (к чему-л.) Syn: bring on , cause 2., produce
to take it easy - 1) не волнуйся! 2) смотри на вещи проще!
low-income - с низким доходом, низкодоходный low-income worker — работник с низким доходом low-income family — семья с низким доходом low-income industry — низкодоходная отрасль
gravy - 1) подливка (из сока жаркого) , соус, сок
colon - ободочная кишка, толстая кишка
preservative - 2) консервант
preservation - 3) консервирование food preservation methods — методы консервирования продуктов Syn: preserving
preserve - 2) охотничий или рыболовный заповедник; заказник forest preserve — лесной заповедник
exposure - а) подвергание (какому-л. воздействию) ; выставление, оставление (на солнце, под дождём) Exposure to lead is known to damage the brains of young children. — Известно, что воздействие свинца разрушает клетки головного мозга у маленьких детей.
score - 7) удача what a score! — повезло!
buffalo - 1) буйвол
bust = arrest
they say = it is rumoured - говорят They say it's a small world. — Говорят, мир тесен.
biz = business
arrangement - 2) договорённость, соглашение - come to an arrangement
bulk - 1) груда, кипа; масса (heap , mass)
informant - информант; осведомитель; доносчик
to get lost - 1) заблудиться 2) перестать надоедать (кому-л.) I don't want to hear any more, get lost! — Я не хочу ничего больше слышать, отстань! 3) , обламываться get lost! — обломись!
in charge - 1) заведующий 2) дежурный The officer in charge was wounded. — Дежурный офицер был ранен.
bill - 3) законопроект, билль (вносимый на рассмотрение законодательных органов)
abuse - 3) злоупотребление abuse of power — злоупотребление властью alcohol abuse — злоупотребление алкоголем drug abuse — употребление наркотиков drug of abuse — наркотик 4) неправильное употребление, использование abuse of words — неправильное или необычное употребление слов abuses of figures — подтасовка статистических данных
UN - от United Nations (the UN) ООН, Организация Объединённых Наций
repeal - 1) аннулировать, отменять (закон, резолюцию, приговор и т.п.) (void)
relieve - а) облегчать, ослаблять, уменьшать
relief - 1) облегчение, утешение (comfort , relaxation , ease , alleviation)
prosthetic - 1) протетический, относящийся к протезе 2) протезный
-------SP1404 You Have 0 Friends
stock - в) доля акций, акции 1) запас to lay in stock — делать запасы 2) ассортимент (товаров)
plummet - 1) кидать, бросать, швырять вниз (с силой) ; сбивать (птицу, самолёт) Syn: hurl down 2) = plummet down быстро и отвесно падать The prices are plummeting (down). — Цены стремительно падают. а) строительный отвес; гирька отвеса б) грузило, грузик (на удочке, рыболовной сети) в) лот г) висячий маятник (в метрономе)
merger - 2) слияние, объединение (коммерческое, промышленное)
steer clear of - take care to avoid or keep away from steer clear of fatty food
fertilize - 1) удобрять, обогащать почву, вносить удобрение to fertilize soil — удобрять почву Syn: enrich 2) обогащать; усиливать to fertilize intellect — обогащать ум 3) оплодотворять; опылять
as long as - пока; до тех пор, пока
liability - 4) помеха; источник неприятностей; обуза Opinion polls show him to be a liability to the Labour Party. — Опросы общественного мнения показывают, что он стал обузой для партии лейбористов. He should go because he has become a liability. — Он должен уйти, так как стал обузой. Employers saw her age as a liability rather than an asset. — Работодателям её возраст казался помехой, а не ценным качеством. Syn: hindrance , drawback
hindrance - барьер, помеха, преграда, препятствие She is more of a hindrance than a help. — Она больше мешает, чем помогает. The high price is a major hindrance to potential buyers. — Высокая цена - основное препятствие для потенциальных покупателей. Syn: obstacle , impediment
liability - а) обязательство, ответственность to accept / acknowledge / assume / incur / take on a liability — принимать (на себя), нести ответственность (responsibility , amenability)
roulette - 1) рулетка (азартная игра) to play roulette — играть в рулетку
wade - 3) (wade through) преодолевать to wade through a dull book — с трудом осилить скучную книгу to wade through innumerable details — разобраться в бесчисленных подробностях
wade - 1) переход вброд, преодоление брода wade in the brook — переход вброд через ручей 2) брод Syn: ford
commence = begin
commodity - 1) предмет потребления
flush - флеш (в покере - все или несколько карт одной масти)
flush - 4) вспыхнуть, (по)краснеть; заставлять краснеть, смущать (кого-л.) Syn: redden , blush
rogue - 2) не поддающийся контролю, неконтролируемый rogue firm — незарегистрированная фирма
circuitry - график, диаграмма, схема
circuit - 15) цепь, контур; схема