armadillo - армадилл, броненосец
baboon - бабуин (обезьяна)
bamboo – бамбук
–ling - 2) образует существительные со значением уменьшительности или уничижительности frogling — лягушонок gosling — гусенок; глупыш, дурачок
blossom - 1) цвести; распускаться; расцветать
cartwheel - 1) колесо телеги
crimson - 1) малиновый, тёмно-красный, кармазинный
cub - детёныш зверя
downhill - 1) вниз; под гору; под уклон; к подножью холма
driver - 4) погонщик скота, гуртовщик 5) надсмотрщик (за рабами)
faugh - тьфу!, фу!
feeler - 1) щупальце; усик
grating - а) решётка, сетка (grate - решётка, сетка Syn: grating , lattice)
graze - 2) пасти скот
hind - задний; расположенный сзади Syn: back , rear
hydrophobia - бешенство, водобоязнь Syn: rabies
jackal - 1) шакал pack of jackals — стая шакалов
mahout - погонщик слонов
mongoose – мангуста
muskrat - а) ондатра, мускусная крыса
nursery - а) детская (комната); комната, в которой дети готовят уроки Syn: children's room , schoolroom
obedient - покорный, послушный your obedient servant — ваш покорный слуга (в официальном письме) Syn: dutiful , docile , humble I 1. Ant: stubborn
ostrich – страус
peacock - павлин; самец павлина peacock feathers — перья павлина
pine cone - сосновая шишка
porcupine – дикобраз
purr - мурлыканье; урчание
ravine - ущелье; лощина, овраг, ложбина; дефиле Syn: gorge , canyon
rhinoceros - 1) носорог Syn: rhino
sagacity - 1) проницательность, прозорливость, дальновидность; благоразумие man of great sagacity — очень проницательный человек Syn: discernment , perspicacity , astuteness , shrewdness , wisdom
singsong - а) монотонное чтение нараспев
spin - а) прясть, сучить (шерсть) б) плести (паутину; о пауке)
stamp - 9) топанье (ногами)
stump - ковылять, тяжело ступать
thorn - 1) колючка, шип; колючее растение
to and fro - взад и вперёд; туда и сюда
turbid - 1) мутный (о жидкости) 2) плотный, густой (о дыме, тумане) 3) туманный; неясный, запутанный, путаный Syn: foggy
weasel - ласка, горностай (и другие животные семейства куньих)
whenever - 1) всякий раз когда
woodcutter - 1) дровосек, лесоруб Syn: axeman , logman , lumberer , lumberjack , lumberman , woodman 2) гравёр по дереву
bullock - 1) вол Syn: ox 2) бычок Syn: bull calf , steer
buck - самец животного (оленя, антилопы, зайца, кролика, овцы, козы)
quarry - 1) добыча; преследуемый зверь hunted quarry — преследуемая добыча to bring one's quarry to bay — преследовать добычу to stalk one's quarry — подкрадываться к добыче 2) намеченная жертва 1) каменоломня, открытая разработка, карьер abandoned quarry — заброшенный карьер marble quarry — мраморный карьер stone quarry — каменоломня to work a quarry — разработать карьер
down - 1) пух, пушок Syn: fluff , fuzz
silky - а) шёлковый, из шёлка б) шелковистый
charcoal - древесный уголь
plaster – штукатурка
bah - фу!, фи! (выражает пренебрежение)
in truth - действительно, поистине, на самом деле (really; in fact)
sag - а) провисать, обвисать; прогибаться б) покоситься, осесть
pah - тьфу!, фу! (выражение отвращения) Pah! I scorn tale-bearers. — Тьфу! Я презираю сплетников.
tuft - 3) заросли (деревьев, кустарников)
ugh - 1) кхе-кхе (имитация кашля) 2) тьфу!; ах! (выражает омерзение, отвращение)
scholar - 2) грамотей
folly - 2) прихоть, причуда (особенно какое-л. дорогостоящее и невыгодное предприятие; здание, которое выглядит нелепо)
stillness - неподвижность; спокойствие; тишина
peep - б) смотреть сквозь маленькое отверстие; подглядывать to peep at smb. — подглядывать за кем-л. to peep through a keyhole — подглядывать в замочную скважину
senseless - 1) бесчувственный, нечувствительный; без сознания to knock smb. senseless — оглушить кого-л. I was almost senseless with terror. — Я был почти без чувств от страха. 2) бессмысленный; бессодержательный; глупый Syn: absurd
hyena - гиена brown hyena — бурая гиена laughing / spotted hyena — пятнистая гиена striped hyena — полосатая гиена clan / pack of hyenas — стая гиен
oho - ого! (выражает удивление, радость, удовлетворение)
thrice - 1) трижды A spoonful or two of wine twice or thrice a day. — Ложку или две вина дважды или трижды в день. 2) втрое thrice as much — втрое больше
fascination - очарование, обаяние; прелесть, привлекательность, притягательность special fascination — особая привлекательность to have / hold a fascination for smb. — притягивать (кого-л.) Syn: charm , spell
tap - а) лёгкий стук б) слабый удар в) барабанная дробь Syn: drumbeat
last but one - предпоследний Syn: penultimate , next to last
lacquer - лак; политура; глазурь to apply lacquer — лакировать Syn: varnish , polish
phew - фу!, уф! (выражает нетерпение, омерзение, дискомфорт, усталость)
caste - 1) каста (наследственная социальная группа в индуизме) Syn: class
fig tree - фиговое дерево; смоковница
watchman - а) караульный night watchman — караульный, стоящий в ночном дозоре
greybeard - 1) старик; пожилой человек
rupee - рупия (денежная единица некоторых стран Азии и Африки)
herd - 3) пастух, скотник Syn: cowboy , herdsman , herder , shepherd
reed - тростник, камыш
for - 6) из-за, за, по причине, вследствие, из-за того что to dance for joy — плясать от радости for many reasons — по многим причинам famous for smth. — знаменитый чем-л. I could not sleep for the heat. — Я не мог спать из-за жары. Syn: because
hum - гм!
tailor-bird - птица-портной
light sleep - лёгкая дрёма
tom-tom - а) тамтам, барабан
thump - а) наносить тяжёлый удар, ударять; стучать
tinkle - звенеть; звонить; звякать Syn: clink , jingle
garfish - сарган (морская щука)
skate – скат
dab - ершоватка, камбала-лиманда
suspender - 3) (suspenders) подтяжки, помочи Syn: galluses , brace
prance - а) становиться на дыбы б) поднимать (лошадь) на дыбы в) ; = prance about танцевать, прыгать, скакать, резвиться
hiccough - 1) икота
hump - 2) горб hump of a camel — горб верблюда Syn: hunch , humpback
humph - гм!
djinn = jinn = jinnee – джинн
whew - фюйть!, вот так так!
all the same - 1) всё-таки; тем не менее thank you all the same — всё же разрешите поблагодарить вас 2) всё равно, безразлично it's all the same to me — мне всё равно
tickly = ticklish - 1) боящийся щекотки, чувствительный к щекотке
speck - 1) пятно, пятнышко, крапинка, точка specks on a burnished mirror — точки на блестящем зеркале Syn: spot 1., speckle
strip - 1) полоса; полоска; лента 2) узкий участок, полоса (земли, воды) 3) взлётно-посадочная полоса Syn: airstrip , runway 4) дорожка
batch - 1) партия (товара, продукции) ; серия (изделий) He took the first batch of rolls out of the oven. — Он вынул из духовки первую партию булочек. 2) пачка, куча, кипа (о письмах, бумагах) I've got a batch of letters for you. — У меня для тебя пачка писем.
courtesy - учтивость, обходительность, вежливость, любезность; правила вежливости, этикет by (the) courtesy of — благодаря любезности (кого-л.) as a matter of courtesy — в порядке любезности
curl - 1) виться (о волосах) 2) клубиться (о дыме)
carp - карп; сазан
hide - 1) кожа, шкура (животного) Syn: skin , fell 2
twiddle - 2) завиток, украшение
stalk - а) цветоножка; стебель, черенок Syn: stem , peduncle
spindle - а) веретено
whorl - 1) завиток, завитушка; изгиб They identified a criminal by the whorls of his fingerprints. — Они установили личность преступника по отпечаткам пальцев.
iris – ирис
camphor - камфара
