acorn – жёлудь
aloud – вслух
beech – бук
blackbird - чёрный дрозд
by and by - by and by (before long; eventually)
damp - влажный, сырой, запотевший (humid , moist)
gorse - утёсник обыкновенный
larch – лиственница
modest - скромный, сдержанный (frugal , moderate , humble , lowly , meek , retiring , shy , unassuming , unpretentious , inexpensive)
prickle - шип (растения) ; колючка (дикобраза, ежа)
scold - бранить, ругать
slender - 1) стройный, тонкий (о человеке) a slender figure — стройная фигура slender legs — стройные ноги slender fingers — тонкие пальцы a slender waist — тонкая талия Syn: slim
solemn – торжественный (ceremonial)
starling – скворец
stump - ковылять, тяжело ступать
superior - 4) высокомерный, надменный, презрительный superior smile — надменная улыбка Syn: supercilious
sustain - а) поддерживать (морально и материально) ; придавать силы; способствовать (осуществлению чего-л.) ; обеспечивать
thaw - таять; оттаивать (melt)
thistle – чертополох
trickle - течь тонкой струйкой, сочиться; капать His hand was trickling down with blood. — Из его руки сочилась кровь.
whisker - 1) (whiskers) усы (кошки, тигра и т.п.) 2) (whiskers) ; бакенбарды, баки
heel - а) пятка, пята (часть ноги) б) пятка (чулка, носка) в) задник (у обуви) г) шпора (у птиц) Syn: spur
tut-tut - вот ещё!, ещё чего не хватало! (выражает упрёк, неодобрение и т.п.)
pooh - уф!; тьфу! (выражает нетерпение, раздражение или презрение)
gaily - весело; радостно Syn: cheerfully , festively , airily , jauntily , joyously
towel horse - вешалка или подставка для полотенец
wherefore - 1) почему?, по какой причине?; для чего? Wherefore was I borne? — Зачем я родился? 2) для чего, с какой целью (в придаточных предложениях)
as good as - почти, совсем, всё равно что, фактически, в сущности, по существу
so as to - с тем чтобы; для того чтобы; чтобы She walked home the long way round so as not to bump into anybody. — По дороге домой она сделала крюк, чтобы случайно на кого-нибудь не наткуться.
ambush - to attack from ambush — атаковать из засады to lay an ambush — устраивать засаду to lie in ambush — лежать в засаде (waylay)
halt - стой! стоп! (команда)
unfavo(u)rable - 1) неблагоприятный, невыгодный unfavorable moment — неблагоприятный момент on unfavorable terms — на невыгодных условиях Syn: disadvantageous
unprecedented - беспрецедентный, беспримерный, небывалый
pat - похлопывать; поглаживать; шлёпать to pat a dog — погладить собаку

